Buonasera sono Alessandro Barbero e a
partire da oggi racconteremo l'impero
Ottomano quell'impero cioè che fu
fondato dalla dinastia turca degli
ottomani e che noi in italiano Chiamiamo
più facilmente l'impero turco In realtà
io cercherò di far vedere che questo
impero non si può ridurre alla storia
dei Turchi Che pure sono il suo popolo
dominante si è trattato di un impero
multietnico e multireligioso un impero
immenso che andava da Algeria alla Mecca
da Bagdad a Istanbul da Atene a Belgrado
Dunque fare la storia raccontare la
storia di questo impero non vuol dire
soltanto parlare di una realtà politica
che è stata l'antenato della Turchia
attuale è qualcosa di più è un impero
che è stato l'antenato di gran parte dei
paesi dell'Europa sudorientale e del
Mediterraneo e in questo senso è una
storia che non parla soltanto d'altri ma
ma che parla anche di noi l'impero
Ottomano nasce nel 300 quando i turchi
creano Appunto uno stato che si va
espandendo rapidamente nell'anatolia che
è poi l'attuale Turchia E verso i
balcani culmina nel
1453 quando il sultano Maometto II il
conquistatore si impadronisce di
Costantinopoli è una data cruciale nella
storia d'Europa L'Antica capitale
dell'impero romano d'Oriente diventa la
capitale di un nuovo Impero che da molti
punti di vista è l'erede dell'Antico
Impero Romano gli ottomani domineranno
il Mediterraneo il vicino l'anatolia i
balcani Cioè esattamente gli stessi
paesi su cui avevano governato gli
imperatori romani d'Oriente e però
questo Impero è un impero musulmano
anche se non tutta la sua popolazione è
musulmana per parecchi secoli dal 400
almeno fino all'inizio del setc l'impero
Ottomano è un grande Un temutissimo
rivale per gli europei dell'Occidente Un
rivale non soltanto nel senso che è una
minaccia militare considerata a un certo
puntoin
per molto tempo in Europa si teme che i
turchi stiano preparandosi a conquistare
il mondo ma non è soltanto questo
l'impero Ottomano per l'occidente
europeo è un Rivale credibile anche nel
senso che rappresenta un modello di
società di cultura di convivenza
religiosa alternativo a quello
occidentale un modello che a molti può
apparire addirittura preferibile e poi
fra 6 e 700 le cose cominciano a
cambiare fra 6 e 700 l'Europa che sta
decollando che sta attraversando una
rivoluzione tecnologica che sta
avviandosi alla rivoluzione industriale
che sta crescendo anche dal punto di
vista culturale con l'Illuminismo e ben
presto col liberalismo Ecco fra 6700
l'Europa comincia a percepire l'impero
Ottomano non più come Un rivale
invincibile comincia a percepirlo come
Un rivale sconfitto l'impero Ottomano
entra in una fase di declino e
soprattutto viene percepito come un
impero in declino da certi punti di
vista effettivamente lo è sul piano
tecnologico non regge più il passo il
piano tecnologico vuol dire naturalmente
anche il piano militare a partire
dall'inizio del Settecento dalle grandi
campagne del Principe Eugenio di Savoia
nei Balcani l'impero Ottomano comincia a
essere percepito come il malato d'Europa
come una realtà in disfacimento tenterà
di resistere tenterà di rinnovarsi
tenterà le riforme non ce la farà
diventerà sempre più una preda per
l'imperialismo occidentale
finché all'inizio del Novecento crollerà
al suo posto non soltanto una Turchia
nuova Laica nazionalista che è quella
che conosciamo ancora oggi ma tutto un
mosaico di stati nel nordafrica nel
Medio Oriente nei Balcani che non hanno
mai più ritrovato quella stabilità e
quella pace che per molti secoli erano
stati garantiti dall'impero Ottomano
[Musica]
si diceva che l'impero Ottomano Non può
essere ridotto a un impero turco e nel
corso di queste serate vedremo spesso
come la natura dell'impero fosse in
realtà così profondamente interraziale
interreligiosa che l'elemento turco in
certi momenti sembra addirittura
scomparire all'orizzonte E tuttavia
detto questo per parlare dell'impero
Ottomano Bisogna comunque cominciare a
parlare dei Turchi perché gli ottomani
in turco gli osmanli sono una dinastia
turca sono dei capi tribù sono capi
tribù di questo popolo delle steppe che
per molti secoli è vissuto ai margini
del mondo occidentale e che poi a un
certo punto improvvisamente è diventato
un protagonista della storia la storia
millenaria dell'Europa e dell'Occidente
può anche essere vista come un continuo
contrasto fra le grandi civiltà
stanziali e i movimenti dei popoli
Nomadi Le steppe dell'Asia centrale sono
sempre state abitate da moltitudini di
nomadi tutti molto simili dal dal punto
di vista dello stile di vita i turchi
assomigliano a Popoli che li hanno
preceduti che sono stati famosi nella
storia come gli unni gli avari gli
Ungari i Mongoli tutti i popoli che
vivevano Nelle steppe allevando cavalli
allevando pecore vivendo Nelle tende
spostandosi continuamente e andando a
infrangersi come un mare contro I
Bastioni dei grandi imperi civilizzati
la Cina da una parte e dall'altra gli
imperi dell'Occidente in particolare
l'impero romano periodicamente lo
sappiamo basta sfogliare I manuali di
storia qualcuno di questi popoli
improvvisamente diventa un protagonista
nel crollo dell'Impero Romano gli unni
di Attila diventano per pochi anni
potenzialmente i creatori di un nuovo
grande impero poi le cose vanno
diversamente I Nomadi si muovono
svaniscono i gruppi tribali si
dissolvono i capi famosi muoiono e i
popoli spariscono oggi degli Unni lo
sappiamo benissimo non c'è più nessuna
traccia i turchi sono un popolo di
questo genere un popolo delle steppe che
vive in tutta l'Asia quando dico un
popolo Intendo in realtà in origine un
insieme di tribù che non avevano
probabilmente nessuna coscienza comune
Ma che in comune avevano la lingua e la
lingua turca è ancora oggi un elemento
comune di un'enorme parte del mondo ci
sono 200 milioni di persone che parlano
lingue turche tutte molto simili fra
loro non soltanto i turchi europei di
oggi ma in tutto quello che è stato il
Turkestan Russo e sovietico in tutti
quegli stati che finiscono in Stan
bekistan Il kazakstan il kirgisistan il
Turkmenistan in tutti questi enormi
paesi si parla turco parlano turco gli
uiguri del sinang cinese quella
minoranza musulmana di cui si parla oggi
ogni tanto perché è perseguitata dal
regime di Pechino parlano turco le tribù
siberiane molte di loro parlano turco i
popoli del Caspio gli Azzeri
dell'azerbaigian il turco Dunque è il
primo grande collante di questo mondo da
cui a un certo punto nel Medioevo emerge
l'impero Ottomano ed è una lingua
straordinaria e io non sono un linguista
e non mi fermo a parlarne più di tanto
Ma varrebbe la pena di fermarsi su
questa lingua che sarà la lingua
dell'impero Ottomano e che è ancora oggi
appunto la lingua di un'enormità di
popoli europei ed asiatici è una lingua
agglutinante Il che vuol dire che forma
parole lunghissime appiccicando suffissi
e prefissi assomiglia molto alle lingue
degli indiani d'America in questo senso
e secondo il guinness dei primati la
parola più lunga del mondo è in turco io
non provo neanche ovviamente a leggervi
è una lingua che ha Altre
caratteristiche per esempio è una lingua
molto armoniosa perché le vocali devono
tutte coordinarsi fra loro all'interno
di una stessa parola di una stessa frase
il principio che è chiamato dell'Armonia
vocalica ho detto che non sono un
linguista e non vi parlerò del Turco
Tuttavia è un punto di partenza credo
importante sapere che cosa univa questa
massa di tribù Nomadi che attraversavano
le steppe dell'Asia e che a un certo
punto nel Medioevo hanno cominciato a
affacciarsi nel mondo
[Musica]
occidentale si diceva che ancora oggi da
Istanbul fino al sinang cinese si
trovano popoli che parlano lingue turche
praticamente sempre la stessa lingua
anche se in varianti dialettali per cui
questi popoli si capiscono fra loro e su
questa base il 900 ha visto sorgere
un'ideologia che è molto diversa da
quella dell'impero Ottomano ne parlo
proprio per chiarire che invece con
l'impero Ottomano ci si muoveva in una
prospettiva completamente diversa il 900
ha visto sorgere un'ideologia
dell'Unione di tutti i popoli turchi
un'ideologia pantur Anica Come si è
detto un sogno che ha attraversato forme
molto diverse per esempio con il crollo
dei due grandi imperi l'impero Ottomano
e L'impero zarista all'indomani della
Prima Guerra Mondiale ci sono dei
politici turchi che sperano realmente di
poter unire in un'unica grandiosa
Confederazione tutti i popoli e tutte le
tribù Nomadi che parlano turco i giovani
turchi che avevano cercato di rinnovare
l'impero Ottomano e che poi sono
sconfitti e Messi in fuga nel
1919-20 vanno in Asia vanno nell'asia ex
zarista dove adesso il regime sovietico
sta cercando di imporsi e si mettono
alla testa delle bande di Briganti
turchi e musulmani che resistono ai
commissari che resistono all'imposizione
del regime sovietico questo movimento di
brigantaggio di pastori di lingua turca
con alla loro testa Pasha e generali
fuggiti da Istanbul per anni darà del
filo da torcere ai sovietici in Asia
centrale e d'altra parte paradosso anche
in Unione Sovietica negli ultimi decenni
dell'Unione Sovietica quando si capiva
benissimo che erano i popoli asiatici di
lingua turca che erano quelli che
avevano il tasso di natalità maggiore e
che ben presto se l'Unione Sovietica
fosse durata i turchi d'Asia avrebbero
superato gli slavi d'Europa all'interno
dell'Unione ecco per fine in Unione
Sovietica c'erano dei movimenti nelle
Elite usbee o kache che sognavano di
trasformare un giorno l'Unione Sovietica
in un nuovo Impero pant turco del resto
ancora oggi in Turchia ci sono movimenti
che sognano queste cose c'è il movimento
dei lupi grigi il gruppo terroristico di
di destra che ha un record terrificante
di omicidi nella Turchia recente il
movimento dei lupi grigi di cui faceva
parte anche un signore che ci ricordiamo
tutti Ali già l'attentatore di di
Giovanni Paolo II Ecco i lupi grigi sono
per l'appunto un movimento a volte lo si
chiama un movimento fascista in realtà è
una semplificazione Brutale è un
movimento nazionalista turco che sogna
l'unione di tutti i turchi e si chiamano
i lupi grigi proprio con riferimento
preciso a una leggenda antichissima del
Popolo turco Nel senso che si parla
appunto di una di un'epoca in cui i
turchi non erano un popolo libero in cui
queste tribù di Nomadi con i loro
cavalli le loro pecore i loro cammelli
in Asia erano assoggettati a tiranni
stranieri E poi una Lupa grigia Divina
evidentemente un'incarnazione delle
divinità tribali una Lupa grigia
comparve in mezzo ai turchi per portarli
in salvo per portarli alla libertà
ancora oggi in Turchia chi sogna
l'unione di tutti i turchi in un nuovo
potente Impero Si appella appunto
all'idea della lupa grigia Bos Curt Come
si dice in turco per dare il nome al suo
movimento è solo un esempio di come le
tradizioni antiche delle steppe sono
rimaste sempre vive nella cultura
collettiva dei Turchi gli animali
simbolici ancora quando l'impero
Ottomano nel 300 nel 400 sta prendendo
forma ci sono altri Stati turchi che gli
resistono che gli si oppongono
e questi stati turchi prendono spesso
dei nomi simbolici che vengono appunto
dalle tradizioni degli allevatori delle
steppe il clan del montone bianco il
sultano del montone nero sono questi i
rivali con cui si confrontano gli
ottomani nel 300 nel 400 e che
sconfiggeranno poi per creare il loro
impero Le Tradizioni delle steppe sono
rimaste vive ancora oggi nella memoria
collettiva del popolo turco e le si
ritrova lungo tutta la storia
dell'impero Ottomano facciamone qualche
esempio ancora oggi chi va a Istanbul
visita uno dei principali monumenti
della città che è il palazzo imperiale
il top Cape Che vuol dire la porta del
Cannone questo palazzo sul estremità
della città dove per secoli risiedevano
i sultani ottomani bene io lo chiamo
Palazzo perché in italiano e nelle
lingue occidentali non si può chiamarlo
in un altro modo ma in realtà non è un
palazzo il top Cape è un immenso
giardino murato con all'interno tutto un
insieme di padiglioni di chioschi
sontuosi in pietra con colonne Marmi ma
chioschi separati padiglioni separati in
realtà il top capé è il contrario di un
palazzo è un accampamento è un
accampamento di tende che semplicemente
sono state costruite in pietra per
durare anziché essere smontate come
facevano gli antenati e Tuttavia è
straordinario pensare che i sultani
ottomani che govern un immenso Impero da
quella che è stata per un certo momento
la più grande città del mondo dentro
quella città non si sono costruiti un
palazzo ma un accampamento di tende di
pietra altri esempi di questa tradizione
delle steppe dei Nomadi delle steppe che
continua a essere viva nell'Impero
Ottomano i simboli del potere per
esempio il principale simbolo del potere
nell'Impero Ottomano è una coda di
cavallo come quelle che i capi tribù
Nomadi piantavano su un palo davanti
alle loro ende per far riconoscere la
loro autorità davanti al padiglione del
sultano quando è in guerra con
l'esercito si piantano sette pali con
sette code di cavallo e soltanto il
sultano può averne così tante il gran
Visir ha diritto a quattro code di
cavallo per marcare bene la differenza e
poi c'è tutta una gerarchia i grandi
Pascià membri del governo ma inferiori
al Gran Visir hanno diritto a tre code
di cavallo e questo simbolo barbarico
che rimanda direttamente agli antenati
delle steppe
continua a essere usato anche da questa
classe dirigente estremamente
sofisticata e civilizzata che dirige
l'impero Ottomano nel 500 nel 600 pasat
tre code diventa un termine specifico è
la massima ambizione che un politico può
proporsi quella di diventare Pasha a tre
code Ma i cavalli sono dappertutto c'è
un'altra abitudine dei sultani ottomani
che rimanda direttamente alle tradizioni
antiche il governo Ottomano si chiama il
divan e presieduto dal Gran Visir
comprende un certo numero di Pascià si
riunisce regolarmente nel palazzo Ma
quando c'è da prendere qualche decisione
particolarmente importante il sultano
convoca un divan a cavallo il divan a
cavallo prevede che tutti i giannizzeri
siano schierati in una grande spianata e
che i ministri i Visir siano lì a
cavallo ad aspettare l'imperatore
l'imperatore il sultano arriva a cavallo
e passa dall'uno all'altro si consulta
con l'uno e con l'altro e lì a cavallo
in sella come se fossero pronti a
partire prendono le loro decisioni divan
a cavallo è un'istituzione gli
ambasciatori occidentali a
Costantinopoli quando vengono a sapere
che si terrà un divan a cavallo sanno
che c'è qualche grossissima decisione
che bolle in pentola una guerra o
l'invio di una grande ambasciata con la
proposta di un trattato io non so se i
turchi di Allora gli ottomani di Allora
fossero consapevoli di questa eredità
forse lo facevano semplicemente perché
si era sempre fatto così Sta di fatto
che questo Gover ripeto di un immenso
Impero che lavora in un palazzo in una
grande città quando deve prendere una
decisione importante si riunisce a
cavallo come facevano gli antenati
subito prima di smontare le loro tende e
del resto se l'imperatore i visiri i
capi e tutti i loro guerrieri si muovono
a cavallo come facevano i capi e i
guerrieri delle antiche tribù Nomadi la
massa dei contadini nell'Impero Ottomano
viene chiamata con un termine che di
nuovo rimanda alle tradizioni antiche il
gregge i contadini sono il gregge che
deve essere protetto e Tosato
naturalmente dai capi esattamente come
ai tempi delle steppe ci risentiamo
domani alle 800 della Sera per parlare
di Come nacque l'impero Ottomano i
turchi delle steppe asiatiche erano già
conosciuti dai Bizantini e dagli arabi
prima del 1000 c'erano mercenari e
schiavi turchi a Damasco a Baghdad a
Costantinopoli Ma le loro tribù
diventano protagoniste della storia
soltanto dopo il 1000 nell'1 secolo
sotto la guida di una dinastia che non è
ancora quella ottomana Ma che è
altrettanto importante per il medioevo è
la dinastia dei selgiuchidi sotto la
guida dei selgiuchidi le tribù turche
dilagano dalle steppe e si affacciano
appunto nell'1 secolo in Anatolia Cioè
in quella che noi oggi chiamiamo la
Turchia E che dobbiamo sempre fare un
po' di fatica per ricordarci che per
molto tempo non è stata turca per niente
l'anatolia è stata un paese greco e
Romano
parte integrante dell'Impero romano
d'Oriente quell'impero romano d'Oriente
che poi noi chiamiamo Impero bizantino
come se fosse qualcosa di molto diverso
in realtà erano pur sempre Romani tanto
che i turchi selgiuchidi quando si
affacciano in Anatolia e chiedono Ma che
paese è questo la gente del posto gli
risponde questa è Roma e i turchi
chiameranno sempre rum l'anatolia il
primo Sultano seljuki che prende il
potere in quella zona Chiama se stesso
il sultano di rum di Roma bene
naturalmente l'anatolia però apparteneva
a un altro Impero quello bizantino e
dunque per molto tempo turchi e
Bizantini si scontrano Ma i turchi alla
lunga prevalgono nel 1071 c'è una grande
battaglia manzikert in cui il sultano
turco alparslan che poi vuol dire il
leone valoroso sconfigge l'imperatore
d'Oriente il Basileus Romano
Diogene questa sconfitta suscita grande
allarme non soltanto nell'oriente
Cristiano ortodosso ma anche nell
Occidente cattolico i cattolici d'Europa
non amano granché i loro confratelli
cristiani d'Oriente li capiscono molto
poco il greco non lo parla più nessuno
Tuttavia l'idea che i cristiani
d'Oriente sono aggrediti da dei Barbari
dei Barbari Pagani i turchi si stanno
appena convertendo all'islam in questo
momento E comunque anche l'Islam agli
occhi dei Cristiani medievali non è
molto meglio del paganesimo naturalmente
ecco dicevo l'idea che i cristiani
d'Oriente sonoo aggrediti da questi
nuovi barbari che vengono dalle steppe
asiatiche suscita grande commozione in
Occidente ed è uno dei motivi per cui
viene inventata l'idea di crociata una
delle ragioni per cui alla fine dell'x
secolo i crociati partono per l'Oriente
non è soltanto di andare a conquistare
Gerusalemme il Santo Sepolcro ma è anche
di aiutare l'Impero Bizantino contro i
turchi ed effettivamente quelli che poi
noi nelle nostre canzoni di gesta
chiamiamo i Saraceni i nemici dei
crociati in realtà sono essenzialmente
turchi perché ormai in tutto il mondo
islamico i turchi si sono imposti come
l'elite dirigente come l'elite guerriera
sono turchi gli emiri e i sultani che i
crociati incontrano durante la loro
spedizione durante la loro marcia verso
Gerusalemme sono turchi gli eserciti che
danno filo da torcere ai crociati con un
modo di combattere che nessuno conosceva
perché il modo di combattere delle
steppe questa folla di Guerrieri a
cavallo che però non caricano con la
Lancia in resta Come fanno i crociati Ma
si tengono a distanza tirano con l'arco
e le frecce con una precisione
spaventevole evitano lo scontro diretto
se possibile il corpo a corpo a distanza
perseguitano il nemico come hanno in
fondo sempre fatto i popoli orientali e
che sempre per questo sono stati
guardati con un po' di diffidenza dagli
occidentali come se quello non fosse un
modo di combattere coraggioso E tuttavia
i turchi danno filo da torcere molto a
lungo ai crociati e soltanto la
divisione interna del mondo islamico
l'esistenza di tanti sultani ed emiri
rivali fra loro che permette a Goffredo
di buglione e agli altri di arrivare a
Gerusalemme in quel momento i turchi
sono un nemico potente Ma i cristiani
d'occidente possono ancora avere
l'impressione di essere in grado di
sconfiggerli come si diceva è durante la
prima crociata che gli occidentali
vengono per la prima volta a contatto
con i turchi rimangono impressionati dal
loro modo di combattere e anche se sono
dei nemici Feroci e anche se la crociata
è in realtà una guerra di religione
crudelissimo in cui si massacrano i
prigionieri e si commettono le peggiori
atrocità però i turchi impressionano
favorevolmente i cavalieri occidentali
nonostante il loro modo di combattere
Come si diceva sia così diverso con arco
e frecce anziché corpo a corpo con la
Lancia e la spada noi sappiamo per certo
che i crociati sono Ammirati da questa
gente mentre invece disprezzano per
esempio i Greci Bizantini che
considerano gente im bella effeminata
che non ci sa fare in guerra Ecco di
fronte ai turchi Tanto di cappello Noi
abbiamo una cronaca della prima crociata
anonima che è stata scritta come si
capisce chiaramente da un cavaliere per
una volta non è un monaco o un
ecclesiastico che scrive Ma è un
cavaliere un crociato di base diciamo
così che ha partecipato alle battaglie e
che sui turchi dice è imposs descrivere
la forza la prudenza le capacità
militari di questa gente loro dice
credevano di spaventarci con la minaccia
delle loro frecce come hanno spaventato
gli arabi i Saraceni e gli Armeni i
siriani e i greci Ma se a Dio piace non
varranno mai tanto quanto i nostri ma
comunque dicono di essere della razza
dei Franchi e che nessun uomo per natura
deve essere Cavaliere se non i Franchi e
loro i Franchi cioè gli occidentali
crociati chiamavano se stessi Franchi e
con questo nome Franchi ancora oggi in
tutto l'oriente vengono indicati gli
europei dell'Occidente Ecco la cosa
straordinaria è che al di là della
differenza di religione e della ferocia
con cui si combattono i crociati
riconoscono nei turchi l'unico popolo
che sta alla loro altezza sta alla loro
altezza perché sono veri uomini sanno
combattere anche se in un modo così
diverso e il nostro crociato prosegue
dicendo che se solo fossero cristiani
non ci sarebbe nessun
che può stare all'altezza dei Turchi Ed
è proprio per grazia di Dio che noi li
abbiamo sconfitti gli occidentali
continueranno a confrontarsi con i
turchi durante tutta l'epopea delle
Crociate quasi tutti i capi musulmani
con cui i crociati combattono sono
turchi C'è giusto l'eccezione del
Saladino che era curdo e quindi
apparteneva a un'altra etnia Ma i turchi
sono sempre lì e creano tra l'altro
un'intimità con gli occidentali Nel
corso delle Crociate per cui uno non
capisce più se certe leggende sono di or
turca o sono di origine occidentale
quello che voglio dire è questo a un
certo punto i cronisti delle Crociate
cominciano a dire In realtà noi i turchi
siamo parenti in realtà così come i
romani vengono da così come i
Franchi vengono da perché al tempo
di Carl Magno anche i Franchi si erano
inventati di discendere da un principe
francione che veniva da Ebbene
allo stesso modo anche i turchi
discendono dai Troiani e quindi siamo
tutti parenti e Questo spiega come mai
abbiamo così tante cose cos in comune
Dopodiché questo Impero dei Turchi
selgiuchidi che per secoli dà del filo
da torcere ai bizantini e ai crociati a
un certo punto crolla crolla
all'improvviso nel 200 perché dalle
steppe è venuta fuori un'altra valanga
un'altra marea di nomadi i Mongoli
questa volta i Mongoli devastano
l'intero mondo islamico distruggono
l'impero seljuk Side ed è grazie a
questo che però poi noi possiamo
raccontare qui la nostra storia la
storia dell'impero Ottomano Perché i
Mongoli fanno tabula rasa di tutte le
potenze esistenti e i vari clan turchi
ricominciano a combattersi fra loro e in
questa guerra di Tutti contro tutti
emerge un clan nomade quello appunto
degli osmanli gli ottomani che
all'inizio del trec viene fuori
Chiaramente come la nuova grande potenza
dell'Anatolia e del Medio Oriente
[Musica]
all'inizio del trec il sultano Ottomano
non è l'unico capo turco dell'Asia
Minore ci sono ancora altri clan il
montone bianco il montone nero altri
ancora che rivaleggiano con lui ma il
sultano Ottomano sta già Chiaramente
emergendo come il più forte il più
potente fra i capi turchi fra gli emiri
turchi Come si dice nel
1326 crea per la prima volta una
capitale a bursa la grande città
dell'Asia Minore che ancora oggi è una
delle più belle città antiche della
Turchia ma quello che conta è che la
proiezione della potenza ottomana non è
soltanto verso l'anatolia verso
l'interno gli ottomani hanno ben chiaro
un altro obiettivo e quest'altro
obiettivo sono Costantinopoli e i
balcani per fare questo creano un
esercito sempre più potente sono già i
primi sultani ottomani che inventano la
nuova milizia i giannizzeri la parola
vuol dire questo per cui si creano una
fanteria insieme con la cavalleria
nomade su cui si sono sempre basate fino
a quel momento sono così potenti che gli
imperatori Bizantini che ormai sono
imperatori soltanto di nome ma in realtà
governano un piccolo stato governano
poco più della loro capitale
Costantinopoli accettano di pagare un
tributo al sultano Ottomano e così
dall'Asia minore ancor prima di aver
conquistato Costantinopoli Ci vuole
ancora molto tempo prima che la
conquistino però gli ottomani dilagano
nei Balcani nei Balcani incontrano
grandi potenze cristiane e le
distruggono una dopo l'altra incontrano
i serbi che da Mol tempo Stanno
costruendo un grande regno e gemone nei
Balcani lo scontro fra le due potenze
avviene il 28 giugno del
1389 giorno di San Vito in un luogo che
si chiama il campo dei Merli in serbo
Kossovo polie e in questo luogo Kossovo
polie i serbi vengono sbaragliati il
regno serbo viene distrutto è un
paradosso della storia serba il fatto
che questa data è rimasta poi nella
memoria collettiva dei serbi come la
data più importante della loro storia
storia il giorno in cui i loro sogni di
creare una grande potenza balcanica sono
stati distrutti dai turchi ma la memoria
serba ci si ferma anche con orgoglio
perché la sera stessa della Battaglia il
sultano Murad i viene accoltellato nella
sua tenda da un nobile servo Milos
obilic e a partire da questo momento i
serbi si guadagnano il rispetto dei
Turchi non diventano degli schiavi
diventano degli alleati dei Vassalli a
partire da questo momento l'impero
Ottomano comincia ad assumere quella che
sarà poi la sua caratteristica sempre
cioè il fatto di essere un impero che
mette insieme turchi e slavi turchi e
albanesi musulmani e cristiani il
sultano è musulmano ed è turco Ma i suoi
sudditi spesso molti dei suoi sudditi
più fedeli non lo sono vengono dai
Balcani sono cristiani lo sono stati o
magari continuano a esserlo questa
natura composita dell'impero Ottomano
che è quello che fa il suo fascino per
noi naturalmente nell' 100 sembrava che
un impero così multietnico fosse un
avanzo del passato non avesse più nessun
senso oggi a volte ci sorprendiamo a
rimpiangere invece un'organizzazione
politica di questo tipo questo dunque fa
la peculiarità dell'impero Ottomano dopo
la battaglia di Kosovo polii alla fine
del 300 la capitale dell'impero viene
trasferita in Europa a adrianopoli che
oggi è edirne nella Turchia Europea Ecco
noi oggi può sembrare che la Turchia
Europea sia così uno sbaglio della
storia un avanzo un angolino di terra
che i turchi hanno conservato in realtà
già nel 300 la loro capitale era lì già
nel 300 gli ottomani avevano molto
chiaro che il loro scopo era di
costruire un impero che unisse l'Asia e
l'Europa che si proiett asse verso i
balcani e che anzi spostasse il suo
centro di gravità verso i
[Musica]
balcani quando il sultano Murad i viene
assassinato la sera della Vittoria di
Kossovo Poli gli succede il figlio bezet
per dirlo come lo scriviamo di solito in
Europa bazet soprannominato dai turchi
yem Che vuol dire il fulmine bezet Il
fulmine prende il potere la sera stessa
e dà l'avvio a quella che diventerà poi
una consuetudine dell'impero Ottomano
una delle consuetudini più inquietanti A
dire il vero di quell'impero l'abitudine
Cioè per cui alla morte del sultano
quando uno dei suoi figli riesce a
prendere il potere fa strangolare i suoi
fratelli in modo che non ci siano
concorrenti beyas Il fulmine appena
preso il potere fa strangolare con la
corda di un arco ancora sempre alle
tradizioni dei Nomadi delle steppe suo
fratello icub E questa diventerà appunto
nonostante l'orrore con cui gli stessi
turchi guardano a questa consuetudine
diventerà una consuetudine invariabile
dell'impero perché si pensa che
l'esistenza di fratelli del sultano è
una minaccia per il suo potere E come
dice il loro proverbio la morte di un
principe non è nulla rispetto alla
sicurezza dell'impero beet è un grande
guerriero che assedia per la prima volta
Costantinopoli e costringe il Basileus
l'imperatore bizantino a riconoscersi il
suo Vassallo è un grande guerriero che
minaccia di andare a pascolare i suoi
cavalli in San Pietro è la prima volta
che sentiamo questa minaccia che poi
sarà ripetuta tante volte fa talmente
paura baset che contro di lui gli
occidentali organizzano una delle ultime
crociate alla fine del tre un grande
esercito di cavalieri europei parte per
i balcani invade l'impero Ottomano e
viene annientato nella battaglia di
nicopoli nel
1396 Dunque bezet è uno dei grandi
generali dei grandi guerrieri del suo
tempo l'impero Ottomano sembra che sia
arrivato al culmine del suo potere e poi
improvvisamente tutto crolla tutto
crolla perché dalle steppe dell'Asia per
l'ennesima volta Arriva un nuovo
conquistatore e Tamerlano di cui proprio
qui alle 800 della sera ci ha parlato
tempo fa Franco Cardini Tamerlano che è
anche lui un turco in realtà e che guida
un'altra Confederazione di clan delle
steppe invade all'improvviso l'impero
Ottomano lo travolge ad ancara sconfigge
bezet E dopo tante vittorie vede
annientato il suo esercito in cui
accanto ai giannizzeri e ai Cavalieri
turchi ormai militano i cavalieri
cristiani i serbi gli ungheresi i suoi
vassall dei Balcani questo esercito
multietnico di un impero multinazionale
viene spazzato via dai mongoli dai Tur
di Tamerlano E questa vicenda diventerà
una vicenda emblematica gli europei sono
colpiti profondamente dal destino di
questo conquistatore beazer che dopo
tutte le sue vittorie è stato
improvvisamente distrutto è una vicenda
che sembra esemplificare quell'idea
della Ruota della Fortuna che per gli
europei del Medioevo era così presente
devi stare attento perché non importa
quanto sei in alto puoi sempre
precipitare all'improvviso sul destino
di beaz catturato vivo da tamerlan
nascono le solite leggende lo ha fatto
chiudere in una gabbia di ferro in cui
non poteva stare né in piedi né seduto
né sdraiato lo usava come sgabello
Tamerlano per salire a cavallo e anche
questa è una vecchia leggenda già
dell'imperatore romano Valeriano che era
stato sconfitto dai persiani si diceva
che lo scialo usava come sgabello per
salire a
cavallo fatto sta che questa idea del
destino terribile di bezet che in un sol
giorno precipita dal vertice del potere
del Trionfo all'umiliazione più profonda
colpisce gli occidentali e per secoli
bezet e Tamerlano sono personaggi della
letteratura e dell'arte Europea si
arriva addirittura a Vivaldi che compone
un'opera intitolata appunto bazet in cui
racconta come nel mondo turco Noi
abbiamo gli esempi più spaventosi della
fortuna e della sua volubilità
bene noi ci risentiamo domani per
continuare a parlare di Impero Ottomano
alle 800 della Sera
Avevamo lasciato l'impero Ottomano
all'inizio del 400 travolto
dall'invasione di Tamerlano sembrava una
storia finita Come era successo
all'altra dinastia turca dei seljuki di
un po' di tempo prima quando erano stati
anche loro spazzati via dai mongoli e
invece In questo caso la storia
dell'impero Ottomano non è finita e del
resto senò non saremo qui a parlarne
Tamerlano non è uno di quei
conquistatori che si fermano continua ha
sempre un obiettivo un po' più in là da
raggiungere dopo avere sbaragliato il
sultano bezet anziché fermarsi in Asia
minore se ne va a cercare di conquistare
la Cina non ci riuscirà peraltro morirà
lungo la strada dopo avere eretto un
altro po' di pile di teschi lungo il suo
passaggio Fatto sta che i Mongoli e i
turchi di Tamerlano spariscono
dall'orizzonte e dalle rovine
dell'impero Ottomano rinascono
lentamente dei raggruppamenti di potere
intorno ai vari figli del sultano baset
e uno di loro poi Murad II riprende
decisamente il sopravvento e l'impero
Ottomano rinasce dalle ceneri e si
prepara per la stagione più più
straordinaria in realtà della della sua
storia Murat II è un curioso sultano che
a un certo punto si stufa del potere e
decide di abdicare a favore di suo
figlio questo figlio ha appena 12 anni
ed è uno dei grandi personaggi della
storia almeno nella misura in cui la
storia di solito va dietro ai grandi
conquistatori il figlio dodicenne del
sultano Murad II è Maometto II passato
alla storia appunto come Maometto il
conquistatore in turco fatih Sultan
Mehmet perché nel
1453 conquisterà Costantinopoli
cambiando la storia del mondo quando ha
solo 12 anni però nè ancora di strada da
fare per arrivare a quel punto in realtà
Maometto è piuttosto sconcertato di
dover gestire il potere Anche perché la
situazione è tutt'altro che facile La
minaccia ottomana che sta riprendendo
piede spaventa l'occidente e per
l'ennesima volta in occidente si prepara
una crociata contro i turchi Notiamo Fra
l'altro quanto spesso mi sta capitando
di parlare di crociate in queste prime
nostre serate noi pensiamo sempre alle
Crociate medievali per conquistare
Gerusalemme la Terra santa ma in realtà
nel tardo medioevo e nel rinascimento
l'idea della crociata rimane altrettanto
viva con l'idea che però stavolta il
nemico da contenere da ributtare sono i
turchi sono gli ottomani dunque si
prepara l'ennesima crociata e Maometto
II dodicenne scrive al padre
chiedendogli per piacere di tornare al
potere e prendere lui il comando
dell'esercito Murat II gli dice che se
ne può scordare lui ormai si è in
pensione e non intende più farlo allora
Maometto scrive al padre una lettera
famosa in cui gli dice se tu sei il
sultano vieni e comanda i tuoi eserciti
se io sono il sultano ti ordino di
venire e di comandare i miei eserciti
questo punto murato II capisce
l'antifona riprende il potere e
Sbaraglia i crociati alla battaglia di
Arna sul Mar Nero siamo nel
1444 per qualche anno Maometto può di
nuovo riposarsi Finalmente il padre
muore e a 19 anni Maometto prende il
potere la prima idea che gli viene in
mente è quella di conquistare
Costantinopoli ha soltanto 21 anni
quando alla guida di un grande esercito
attraversa il Bosforo ha costruito una
flotta apposta per questo anche se i
turchi finora non erano un popolo
Marinaro e magari di questo riparleremo
ha attraversato il Bosforo va assediare
Costantinopoli la capitale di un impero
quello bizantino che da molto tempo è
l'ombra di sé stesso un impero quello
bizantino che da molto tempo è ridotto
alla sua capitale con un sovrano il
Basileus che da generazioni ormai paga
un tributo al sultano Ottomano Però
quella è ancora sempre Costantinopoli la
capitale dell'impero romano la capitale
del mondo l'idea che Maometto ha 21 anni
abbia deciso di conquistarla ci dà tutto
sommato un'idea della stazza del
personaggio ah ah ah
[Musica]
l'assedio turco di Costantinopoli nel
1453 una data che in qualche manuale
viene ancora presentata come la fine del
Medioevo talmente grande è stato
l'impatto di questa conquista è una
degli assedi leggendari della storia è
molto difficile parlarne e essere sicuri
di dire cose autentiche perché la
leggenda è cresciuta un po' intorno a
tutti gli aspetti di questo assedio La
leggenda del Cannone immenso lungo metri
dice qualcuno no lungo 10 m dice qualcun
altro che aveva fatto costruire il
sultano per battere le mura di
Costantinopoli un cannone che era tirato
da 30 buoi che richiedeva 700 artiglieri
un cannone che sparava un proiettile da
6 quintali e questo in un'epoca in cui
l'artiglieria era appena ai suoi inizi
un cannone che affondava una galera
veneziana con un solo colpo quando i
veneziani cercavano di portare soccorso
via Mare alla capitale è leggendaria la
figura dell'ultimo Basileus dell'ultimo
imperatore romano Costantino paleologo
Costantino x o 12o secondo qualcun altro
perché i conti non tornano mai che
scompare in battaglia Durante la caduta
della città che non viene mai più
ritrovato e che per la chiesa ortodossa
è un martire è un santo è leggendaria
Naturalmente come ogni volta che c'è un
grande assedio è una conquista di una
grande città l'idea delle devastazioni
spaventose del saccheggio delle enze dei
massacri degli stupri la leggenda della
cattedrale di Santa Sofia piena di
cadaveri in cui il sultano entra a
cavallo e deve salire una montagna di
cadaveri per riuscire a spingersi fino
in fondo e ancora oggi le guide in Santa
Sofia che nel frattempo a Istanbul dopo
essere stata lungo una moschea è stata
trasformata in un museo Le guide a Santa
Sofia mostrano in alto su una colonna
quella che sembra l'impronta di una mano
E quella sarebbe appunto secondo la
leggenda la mano di Maometto il
conquistatore che a cavallo sui mucchi
di cadaveri era arrivato fino a
quell'altezza Come forse leggenda Quella
di Maometto che entra nel palazzo
imperiale conquistato e Recita una
poesia persiana Perché i sultani
ottomani sono dei grandi guerrieri con
la cimitarra insanguinata ma sono sempre
anche poeti e la cultura di corte impone
anche a quelli che non hanno nessuna
vocazione fra loro di essere poeti e
scrivere poesie e dunque Maometto
meet nel palazzo imperiale Recita una
poesia persiana sulla decadenza di tutte
le cose il ragno tira le tende nel
palazzo dei Cesari il gufo fa la
sentinella nelle torri di afrasiab dove
poi questo afrasiab che nessuno ha mai
sentito nominare è un mitico eroe turco
dei tempi antichi ma quello che conta è
questa idea del conquistatore che di
fronte all'immensità della sua conquista
prova in realtà la malinconia del
declino di tutte le cose quella che è
stata la capitale dei di Cesari adesso è
ridotta in rovina e nelle sue mani è lui
che l'ha ridotta in rovina il ragno ha
sostituito i domestici che una volta
tiravano i tendaggi Di broccato e al
posto delle sentinelle che si richiamano
da una torre all'altra durante la notte
Ci sono soltanto i gufi e Le civette che
si richiamano Fatto sta che appunto
Queste sono in gran parte leggende
qualunque assedio qualunque conquista di
una città dopo un assedio comporta e
comportava spaventose violenze
naturalmente ma Costantinopoli Era da
molto tempo l' ombra di quello che era
stata Costantinopoli era stata già
conquistata una volta nella storia e non
dai musulmani dagli occidentali
cattolici nel 1204 quando i crociati In
seguito a una serie di vicende
straordinarie anziché andare a
Gerusalemme erano andati a
Costantinopoli E l'avevano presa a
partire da quel momento la città era
l'ombra di sé stessa Maometto ha
conquistato un guscio vuoto pieno di
palazzi di chiese di Torri ma quasi
disabitato già prima dell'assedio e il
suo comp principale non sarà tanto
quello di averla conquistata ma quello
di ridare vita a questa
[Musica]
Metropoli
Maometto II dunque ha conquistato
Costantinopoli ha distrutto l'Impero
Bizantino e di lì a qualche tempo
passando sul sito dell'antica si
vanterà pubblicamente di avere vendicato
finalmente i turchi che pensano di
discendere dai Troiani Come gli antichi
romani si sono Vendicati finalmente dei
Greci Ma sta di fatto che la realtà poi
è un po' più complessa perché in questa
immensa città Maometto vuole stabilire
la sua capitale e dunque deve popolara e
Popolare questa città non vuol dire
soltanto portare dei Turchi portare dei
musulmani ormai l'impero Ottomano è
popolato da musulmani e da cristiani è
popolato da turchi da arabi da Greci da
Armeni e Maometto vuole che tutti questi
popoli siano rappresentati nella sua
capitale di conseguenza comincia a
sistemare organ
il ripopolamento della città dopo ogni
conquista il sultano ha diritto a una
quota un quinto mi pare degli schiavi
dei prigionieri catturati Maometto
libera tutti i prigionieri che fanno
parte della sua quota e li re insedia a
Costantinopoli e anche in seguito ogni
volta che compie una conquista tutta la
parte di prigionieri che spetta al
sultano viene liberata a patto che
vadano a vivere a Costantinopoli e a
Costantinopoli Maometto organizza una
straordinaria struttura multinazionale
di governo per i suoi sudditi Greci
rinomina un Patriarca greco ortodosso a
cui affida non soltanto la cura delle
anime ma anche l'incarico di governare
tutti i greci ortodossi che ancora
vivono in città che stanno tornando ad
affluire nella città adesso che è
tornata la pace e non fa fatica a farlo
perché gli ortodossi non amano i
musulmani ma amano ancora meno il clero
latino amano ancora meno Roma l'ultimo
imperatore Costantino nei mesi
dell'assedio quando disperatamente
aspettava aiuto dall'occidente era stato
disposto a tutto aveva messo Santa Sofia
a disposizione del clero latino tanto
che durante l'assedio in Santa Sofia
erano i cattolici Latini che celebravano
messa e i bravi Greci ortodossi non ci
mettevano piede per paura di
contaminarsi Dunque il sultano non fa
fatica a trovare un erudito uomo di
chiesa Greco nemico dei latini gennadios
si chiama lo nomina Patriarca di
Costantinopoli rimette in uso 26 chiese
della capitale al servizio del clero
ortodosso gli dà un grado nello stato G
dà l'equivalenza con un pascià a tre
code a partire da quel momento il
patriarca Cristiano di Costantinopoli è
un'autorità un Altissimo funzionario
dell'impero Ottomano con l'incarico di
governare i greci poi la città è piena
di ebrei ce n'erano tanti e altri
arrivano adesso che l'imperatore vuole
favorire i commerci e lo sviluppo della
Metropoli arrivano ebrei commercianti
negoziati ci vuole anche per loro un
capo ma Ometto i fa venire un rabbino da
Gerusalemme e lo nomina rabbino capo e
non soltanto guida spirituale ma giudice
e governatore di tutti gli ebrei
dell'impero fa venire il patriarca
Armeno dalla vecchia capitale ottomana
bursa perché governi tutti i cristiani
di rito Armeno e dunque la città rivive
rivive è una nuova incarnazione
dell'antica Costantinopoli e continua ad
essere Costantinopoli i turchi a
quell'epoca non la chiamano ancora
Istanbul come oggi Tra l'altro nessuno
sa bene Da dove venga questo nome di
Istanbul a Naso sembrerebbe
semplicemente una corruzione Popolare
proprio del nome di
Costantinopoli Ma c'è anche una teoria
secondo cui invece sarebbe una
corruzione della frase greca istin
Paulin Che vuol dire in città nella
città con la c maiuscola naturalmente
Però sta di fatto che Istanbul è il nome
moderno è il nome Popolare per il
governo Ottomano la città sarà sempre
Costantinopoli chiamata così in turco
antin e Maometto II se da un lato
Rivendica di essere un Troiano che
finalmente ha sconfitto i greci D'altra
parte si considererà sempre il
successore di Costantino dopo la
conquista di Costantinopoli nel
1453 l'impero Ottomano dilaga nei
Balcani durante la vita di Maometto II
che vivrà fino al
1481 gli eserciti ottomani arrivano fin
quasi al Danubio incontrano degli
avversari duri che fanno fatica a
sconfiggere avversari famosi nel mondo
albanese Tutti conoscono ancora oggi il
nome di Skanderbeg che è diventato
L'eroe nazionale degli Albanesi proprio
tenendo testa alla conquista ottomana
però alla fine anche Skanderbeg sarà
sconfitto nel mondo rumeno è diventato
altrettanto famoso anche se in modo un
po' più Inquietante il principe Vlad
tepes detto Dracula Dracula l'impalatore
perché dai turchi aveva come dire
imparato parecchie cosette Dracula in
realtà è un principe che per anni
resiste alla conquista ottomana al tempo
di Maometto II Poi però alla fine anche
lui è sconfitto accetta di diventare
Vassallo del sultano dai Balcani il
passo è breve per andare oltre l'Italia
è lì a due passi la Costa Pugliese la
costa del Salento È lì a due passi
nell'ultimo anno di vita di Maometto II
una flotta turca sbarca a Otranto e
prende la città e per qualche mese
sembra che la voglia tenere sembra che
la voglia annettere all'Impero Ottomano
Le chiese sono trasformate in moschee
questa presa di Otranto rappresenta un
uno shock impressionante per la
cristianità perché ci si rende conto che
una volta crollato l'Impero Bizantino i
turchi sono lì alle porte di casa e sarà
considerato una specie di miracolo il
fatto che morendo Maometto II L'anno
dopo il comandante turco di Otranto
preferisce rientrare in patria e quindi
abbandona la città Sta di fatto che a
partire da quel momento è chiaro a tutti
che l'impero Ottomano erede dell'impero
bizantino si presenta come la
superpotenza del Mediterraneo e può
mirare anche da un punto di vista così
della legittimazione a diventare un
impero universale i turchi stessi si
stanno convincendo di essere un popolo
predestinato al dominio del mondo e
cominciano a correre tra il popolo turco
leggende che parlano proprio di questo
in particolare ce n'è una radica tisa
che è quella della mela rossa kesil El
ma in turco che si potrebbe anche
tradurre la mela d'oro però in realtà la
mela rossa è una leggenda secondo cui a
un certo punto Maometto è apparso in
sogno al sultano e gli ha detto questa
frase misteriosa la vostra generazione
conquisterà la mela rossa e il mondo
intero vi sarà sottomesso a partire da
quel momento tutti si chiedono cos'è la
mela rossa naturalmente e c'è accordo
sul fatto che con questo termine nella
visione si voleva indicare una grande
città nel paese dei Franchi come dicono
loro Cioè nell'occidente nell'occidente
come diremmo noi questa grande città
forse era Costantinopoli No perché
adesso l'abbiamo conquistata
Costantinopoli e però c'è ancora altro
da conquistare forse la mela rossa è
Roma forse è Vienna Tra l'altro nelle
interpretazioni degli studiosi attuali
si dice che forse l'idea della cupola di
San Pietro ha influenzato questa idea
della mela d'oro come obiettivo finale
della conquista in Occidente circola
anche una versione più rassicurante di
questa leggenda che dice sì quando i
turchi prenderanno La Mela Rossa il loro
Impero giungerà alla fine e in Ungheria
corre un proverbio che continua dicendo
Ma cos'è la mela rossa nessuno lo sa se
sia Vienna Roma o Colonia Certamente
però la mela rossa è un poderoso simbolo
dell'espansione musulmana sotto la guida
degli ottomani e la leggenda per i
turchi non ha nessun aspetto limitativo
negativo la mela rossa vuol dire la
conquista del mondo a partire dalla fine
del 500 ogni nuovo sultano dopo essere
stato
Incoronato passa davanti alla caserma
dei giannizzeri e li saluta con le
parole ci rivedremo alla Mela Rossa e
noi invece ci risentiremo domani alle 8
della sera i sultani dell'impero
Ottomano portavano una gran varietà di
titoli nei loro nei loro atti ufficiali
e vale la pena di fermarci a esaminare
questi titoli perché sono molto
istruttivi su quello che pensava di sé
Un sultano dell'impero Ottomano Beh il
titolo principale il più ovvio
naturalmente è proprio questo Sultano
che è una parola araba che in origine
vuol dire la forza il potere però è
anche un titolo generico non vuol dire
molto uno può essere sultano anche di un
piccolissimo paese ce ne sono anche oggi
in giro nel mondo musulmano di sultani
di piccolissime
isolette In realtà i sultani di
Costantinopoli portavano ben altri
titoli all'inizio del 500 il sultano
selim i il Terribile in turco yus Sultan
selim conquista tutta la penisola
arabica e si impadronisce della Mecca e
lo Sceriffo della Mecca il custode dei
luoghi Santi gli consegna le chiavi
appunto dei luoghi Santi a partire da
questo momento dall'inizio del 5c in
pieno Rinascimento il sultano Ottomano è
anche califfo cioè il successore di
Maometto Questo vuol dire califfo halifa
rasul Allah il successore del Profeta di
Dio o se preferite il principe dei
credenti il capo di tutta la comunità
dei musulmani sunniti e anche se nel
mondo islamico a un certo punto
cominceranno a esserci alcuni dubbi sul
fatto che il sultano Ottomano il sultano
turco debba proprio essere a tutti i
costi il capo dei credenti però i
sultani continueranno a portarlo questo
titolo bisognerà aspettare la sconfitta
dell'impero nella prima guerra mondiale
l'arrivo degli inglesi e dei francesi a
Costantinopoli perché il sultano venga
deposto e abbandoni la rivendicazione di
essere il califfo il successore di
Maometto ma ecco una cosa interessante i
sultani turchi continuano anche sempre a
chiamarsi kh con quel titolo che invece
è ancestrale il titolo delle ST e il
titolo degli antichi capi tribù unni
avari e poi mongoli Gengis Khan Khan
vuol dire il capo tribù il capo dei
Nomadi e i sultani anche quelli più
raffinati più colti anche quei sultani
che vivono a Costantinopoli nei loro
palazzi scrivendo poesie in persiano e
coltivando tulipani continuano sempre a
inalberare il titolo ancestrale nomade
di Han ma avendo avuto a che fare a
lungo con i Persiani usano anche il
titolo persiano di sha ogni sultano è
uno e anzi un padishah Che vuol dire non
il re Ma il padrone dei Re Dopodiché C'è
ancora un altro titolo e forse è il più
inaspettato in assoluto che i sultani
turchi cominciano a usare dopo la
conquista di Costantinopoli prima non
avrebbero potuto ma Costantinopoli è pur
sempre L'Antica Capitale dell'Impero
Romano e noi abbiamo già visto che i
turchi pur venendo dalle steppe
dell'Asia sono entrati presto a contatto
con l'occidente con l'Europa hanno
imparato presto a condividere molto
della cultura europea sanno le storie
della guerra di e sanno le storie
dell'antica Roma sanno le storie dei
Cesari e quando Maometto secondo nel
1453 conquista
Costantinopoli Certo da un lato è il
nemico è colui che ha distrutto quello
che restava dell'impero bizantino ma da
un altro punto di vista è il successore
dell'impero bizantino e dunque
dell'impero di Roma e a partire da quel
momento i sultani turchi cominciano
anche a rivendicare il titolo di Cesare
Loro sono i veri imperatori romani e su
questo avranno per secoli dei contrasti
per esempio con gli Asburgo che per
motivi loro dinastici allo stesso modo
si rivendicano come eredi dell'Impero
Romano Ci saranno scontri diplomatici e
scontri militari intorno a questa
rivendicazione Chi è il vero erede di
Roma Chi è il vero erede dei Cesari per
i turchi è il sultano il vero erede di
Roma e anche i loro sudditi Greci lo
riconoscono quei Greci che preferiscono
tutto sommato il dominio turco rispetto
al dominio degli occidentali cattolici e
che dopo la conquista di Costantinopoli
si rivolgono al sultano Come fa un
grande erudito bizantino Giorgio di
Trebisonda dicendogli senza dubbio tu
sei imperatore dei
[Musica]
romani abbiamo detto che dopo la
conquista di Costantinopoli i sultani
turchi si sentono imperatori di Roma
imperatori dei romani successori di
Cesare e di Costantino ma non sono
soltanto loro o i loro sudditi greci che
indulgono in questi vagheggiamenti c'è
ben altro dopo la conquista di
Costantinopoli c'è addirittura un papa
che prende contatto con il sultano
Ottomano offrendogli di riconoscerlo
come erede di Roma È vero che è un papa
un po' curioso perché Papa Pio II al
secolo Enea Silvio Piccolomini uno dei
Papi più curiosi che ci siano mai stati
un umanista di cultura profondamente
laico forse anche ateo di fatto un uomo
del Rinascimento fino in fondo e
tuttavia un uomo uomo che a un certo
punto prenderà così Sul serio il suo
ruolo di Papa da cercare di organizzare
l'ennesima crociata contro i turchi bene
prima di arrivare a quel punto Papa Pio
II quando viene a sapere che Maometto ha
conquistato il sultano Maometto II ha
conquistato Costantinopoli gli scrive
gli scrive una straordinaria lettera in
latino in cui lo esorta a convertirsi al
cristianesimo e gli dice Non c'è niente
di più naturale In fondo tu adesso sei
il padrone di Costantinopoli sei il
nuovo imperatore di Roma perché
costantinopol è la nuova Roma e se tu
accetti di convertirti io il papa ti
proclamer imperatore dei cristiani e
questa offerta Pio Io la fa
accompagnandola con tutto un
ragionamento su come in realtà Islam e
cristianesimo sono due religioni gemelle
gli ecclesiastici del Medioevo e del
Rinascimento questa cosa la sapevano
molto meglio di quanto certe volte non
lo sappiamo noi oggi che l'Islam e il
cristianesimo nascono dalla stessa
matrice ebraica e Pio II scrive al
sultano Meme dicendogli Tutti conoscono
la tua devozione religiosa la tua pietà
la tua giustizia il tuo amore della
Penitenza insomma per essere Cristiano
Cosa ti manca dice il papa ti manca
giusto un po' d'acqua che sarebbe quella
del battesimo Naturalmente con cui anche
Maometto potrebbe diventare un buon
cristiano bene questi erano
atteggiamenti di un papa e di un
intellettuale del Rinascimento in realtà
nel grosso dell'Europa le conquiste
turche provocano il panico quando i
turchi arrivano molto vicini al al cuore
dell'Europa all'Italia per esempio
quando prendono Otranto nel 1480 quando
la loro Cavalleria dai Balcani arriva
fino in Friuli bene quelle sono
cicatrici che rimangono sulla psicologia
collettiva degli Europei del resto
pensiamo alla cultura italiana recente
ancora Pasolini ha scritto a suo tempo
dei turchi in Friuli e ancora Carmelo
Bene ha scritto un dramma Nostra Signora
dei Turchi proprio sui turchi a Otranto
Dunque sono impressioni che sono rimaste
ben profonde l'idea che i turchi stanno
arrivando nel rinascimento Questi erano
i discorsi che si facevano dappertutto
Machiavelli nel 1521 scrive una lettera
a Guicciardini e dice sì che noia qui a
Firenze si fan sempre le stesse
chiacchiere La gente parla sempre delle
solite stupidaggini sul diluvio che deve
venire il diluvio universale
Evidentemente o sul turco che deve
passare il turco che sta per
attraversare il mare e invadere l'Italia
e se fosse bene fare la crociata in
questi tempi e simili novelle da
pancacci dice il Machiavelli cioè
chiacchiere da osteria insomma per
capirci il turco che deve passare e
Machiavelli ci torna nella più famosa
delle sue commedie nella Mandragola dove
A un certo punto c'è questo dialogo
straordinario fra una donna e un frate
la donna credete voi che il turco passi
quest'anno in Italia il frate se voi non
fate orazione Sì la donna Dio ci aiuti
Io ho una gran paura
di quello
impalare dove si vede che insomma la
prospettiva dell'invasione turca si
accompagnava tutta una serie di visioni
spaventevoli o un po' meno spaventevoli
evidentemente vuol dirci Macchiavelli in
questo caso Certamente l'immaginario
collettivo degli italiani del
Rinascimento di turchi era
[Musica]
pieno abbiam parlato dello spavento che
i turchi incutevano
ente e specialmente agli italiani che si
sentivano in prima linea perché con i
turchi in Grecia con i turchi nei
Balcani l'Italia era davvero in prima
linea esposta all'invasione spavento ma
al tempo stesso Anche rispetto perché
questo è molto caratteristico
l'atteggiamento collettivo nei confronti
dell'impero Ottomano è da un lato di
terrore ma dall'altro c'è sempre
l'impressione che siamo di fronte a un
fenomeno straordinario da cui si
potrebbe anche lasciarsi affascinare
Ecco ci vorrebbe poco pensa molti
italiani per diventare anche noi sudditi
del Turco e amici del Turco per
desiderare questo destino non è un caso
parlavamo prima dei molti titoli con cui
i sultani ottomani vengono indicati
quando in Italia specialmente a Venezia
Venezia che è davvero in prima linea di
fronte ai turchi quando si parla del
sultano lo si chiama in un modo molto
significativo il gran signore anche nei
momenti in cui Venezia è in guerra con i
turchi i suoi inviati i suoi
Ambasciatori i suoi diplomatici quando
parlano del sultano lo chiamano sempre
così il gran signore con tutte le
maiuscole naturalmente e anche fra il
popolo che dei Turchi non sa niente ma
ne sente Parlare continuamente e e
immagina con terrore appunto come dice
la la protagonista della commedia di
Macchiavelli quell' impalare che fa così
tanta paura anche fra il popolo i turchi
sono comunque una presenza ben viva e
che ritroviamo anche con una valenza
politica perché i turchi sono davvero
l'alternativa Ecco in un'epoca che
Naturalmente è inutile dirlo non conosce
ancora il comunismo non conosce ancora
l'idea di costruire un mondo diverso da
quello che esiste i turchi sono l'utopia
possibile sono il mondo diverso da
quello che conosciamo noi in Occidente
con tutte le sue gerarchie le sue
rigidità la nobiltà e così via E allora
può capitare che a Bologna nel 500 ci
sia un sovversivo Bologna nel 500 fa
parte dello Stato della Chiesa quindi è
governata dai preti come dicono loro e
può capitare che a Bologna che era già
Rossa Evidentemente nel 500 ci sia un
sovversivo il quale complotta contro il
governo papale viene scoperto viene
portato all'impiccagione e prima di
essere impiccato dichiara al governatore
papale vorria piuttosto il governo del
Turco che quello de preti e il cronista
bolognese Che ci racconta questa storia
commenta ben AA rason ma non dirlo a lui
ancora perfino a Venezia Venezia che
Combat fatte innumerevoli guerre contro
i turchi cercando di difendere il suo
impero Il suo dominio d'Oltremare in
Grecia in Dalmazia dalle conquiste
turche perfino a Venezia corre nella
cultura Popolare tutto Un tema che è i
turchi se arrivassero sì che loro
rimetterebbe ordine sì che farebbero
giustizia ai poveri alla vigilia della
battaglia di Lepanto che sarà la più
grande vittoria dei Cristiani contro i
turchi Venezia esce da una fase di
carestia di fame il popolo ha avuto fame
molto a lungo è morto Il doge e la gente
che accusava il Doge di essere colpevole
della carestia è andata al suo funerale
a tirare contro la bara le pagnotte di
miglio e quindi di un cereale schifoso
immangiabile con cui erano costretti a
nutrirsi la gente bersaglia la bara del
Doge con le pagnotte di miglio tant'era
la rabbia nei confronti del governo
della Serenissima e in quel momento
circola a Venezia un poemetto anonimo
che deve aver dato i sudori freddi al
governo che si intitola il lamento dei
Pescatori Veneziani dove parlano appunto
i pescatori Veneziani in dialetto delle
loro sofferenze di come i Ricchi rubano
di come i Patrizi rubano di come il
governo ruba e poi a un certo punto
dicono sì però Dio Dio ha preparato la
risposta a questi tiranni che governano
da noi ha preparato il turco il gran
sultano e lui verrà E allora sì che
saranno legnate per i patrizi e
finalmente prosperità per i poveri
[Musica]
fra la povera gente Dunque nell'Europa
nell'Italia del Rinascimento I turchi
non erano soltanto la minaccia
spaventosa erano anche l'utopia di un
mondo nuovo di un mondo diverso di un
mondo che avrebbe visto abbattere La
superbia dei re dei Principi dei Patrizi
ad opera di questi turchi che lo vedremo
poi effettivamente avevano una società
completamente diversa e molto più
egualitaria di quella occidentale è
chiaro che dal punto di vista di chi
invece in Europa comandava i turchi
erano uno spauracchio in assoluto è
straordinaria la sensibilità con cui i
re e i papi specialmente
dell'Occidente cercano di tenere a
distanza i turchi per esempio Ovviamente
tutti fanno la loro politica e quindi
può capitare che una potenza Europea si
alle lei con il sultano ci vuole una
certa spregiudicatezza per farlo però i
veneziani certe volte lo fanno i
francesi lo fanno perché i francesi sono
continuamente in guerra con la Spagna La
Spagna è la grande potenza Cattolica
amica del Papa nemica del sultano e
quindi per un gioco delle parti può
capitare che i re di Francia nel 500 nel
600 diventino alleati dei Turchi capita
perfino una cosa che provoca scandalo in
Europa che i francesi ospitano la flotta
turca nel loro porto di Tolone in vista
di una campagna congiunta contro gli
spagnoli e allora succede questa cosa
unica che in una città europea a Tolone
per la prima volta vengono aperte delle
moschee e c'è il culto musulmano in
pubblico bene Dopodiché anche il re di
Francia si vergogna molto di essere
alleato del Turco è molto imbarazzato
quando deve ricevere degli ambasciatori
ottomani cerca di nasconderlo e il papa
lo sorveglia attentamente e a un certo
punto succede che Papa Pio V siamo di
nuovo negli anni della battaglie di
Lepanto Intercetta una lettera del re di
Francia al suo sultano turco in cui il
re di Francia Si rivolge al sultano
chiamandolo imperatore dei Turchi il
papa convoca l'ambasciatore francese per
fargli una scenata dicendo non è
possibile che un sovrano Cristiano dia
il titolo di imperatore al turco perché
imperatore vuol dire riconoscere che il
suo è un governo legittimo E invece
questo non è un governo legittimo il
turco e il Papa si sforza sempre in
tutti i suoi discorsi in tutta la sua
corrispondenza di chiamarlo così è un
tiranno è un tiranno è una parola forte
per la cultura cattolica di quest'epoca
che rimanda direttamente a San Tommaso
d'acquino alla sua sistemazione del
concetto di potere Ecco tiranno vuol
dire un potere
illegittimo Chi è un tiranno è uno che
governa senza avere titolo per farlo e i
sudditi possono ucciderlo quando
vogliono E infatti noi vediamo che il
cattolicissimo re di spagia Filippo II
manda tranquillamente squadre di
assassini a Costantinopoli cercando di
far am mazzare il sultano e la cosa è
considerata perfettamente legittima
tiranno Dunque altro Che gran signore e
poi l'altro aspetto con cui chi comanda
in Occidente Cerca sempre di tenere a
distanza i turchi consiste nel ricorrere
all'altro vecchio stereotipo che noi in
Occidente ci portiamo sempre dietro fin
dal tempo dei Greci ci siamo noi e ci
sono i barbari Nella corrispondenza
degli ambasciatori a Costantinopoli Che
pure sono lì vedono la straordinaria
civiltà di questo impero la meraviglia
delle che la complessità di questa
società però il loro vocabolario li
costringe ancora sempre a dire questi
sono comunque i barbari non sono dei
nostri la loro lingua è una lingua
Barbara il loro dominio è un dominio
Barbaro e questo è un modo in cui
appunto fin dal tempo degli Antichi
Greci gli occidentali hanno cercato di
difendersi di costruire la loro identità
il loro senso di superiorità sull'idea
che qualunque civiltà diversa per
definizione è una civiltà di barbari e
su questo direi che noi per stasera ci
fermiamo e ci risentiremo domani alle
800 della sera per continuare a parlare
di Impero Ottomano abbiamo visto ieri
come l'occidente nel rinascimento abbia
un rapporto direi quasi schizofrenico
con l'impero Ottomano da un lato temuto
come la minaccia più spaventosa e
dall'altro rispettato Ammirato e da
qualcuno anche desiderato come un
possibile modello alternativo rispetto a
quello che esisteva in
Occidente bene anche gli ottomani hanno
un rapporto veramente schizofrenico nei
confronti dell'Occidente dove si
uniscono da un lato il fascino il
desiderio di conoscere e dall'altro la
repulsione il senso di superiorità
automatico verso quei barbari perché
anche i turchi ragionano così verso quei
barbari degli occidentali dei Cristiani
la fascinazione Turca per l'occidente è
legata in gran parte alle tecnologie
occidentali perché molto presto ci si
rende conto che anche se l'impero è una
minaccia in grado di affrontare gli
occidentali alla pari sul campo di
battaglia e e con una civiltà
altrettanto complessa di quella europea
Però ci sono tanti aspetti in cui
l'occidente ha un piccolo margine di
superiorità Basta guardare gli acquisti
dei sultani delle loro famiglie delle
loro donne gli acquisti dei gran Visir
dei paschà in Occidente c'è tutta una
serie di merci che nel 500 nel 600 i
capi dell'impero turco sono costretti a
comprare in Occidente perché nel loro
impero non si producono e lo fanno con
estrema disinvoltura anche in tempo di
guerra sono commerci che non si
interrompono mai Noi vediamo sultani e
gran Visir che ordinano a Venezia che è
davvero la porta dell'Occidente in
questo senso è davvero il tramite fra
Oriente ed Europa noi vediamo sultani e
granvisir che ordinano a Venezia
occhiali carte geografiche orologi
vetri lampade Le lampade per le grandi
moschee di Costantinopoli sono spesso
comprate in Occidente perché nessuno
produce vetri come quelli che si fanno a
Venezia tecnologie come quelle degli
occhiali o dell'orologio I turchi non le
possiedono ci sono anche poi certi
consumi voluttuari che sono che rendono
i turchi dipendenti dall'occidente per
esempio a Costantinopoli e di gran Mode
il parmigiano il formaggio Parmigiano
che allora peraltro da noi si chiamava
Piacentino quindi né parmigiano né
Reggiano ma Piacentino era adorato a
Costantinopoli e ne arrivavano enormi
carichi per i palazzi dei Pascià Ma
quando la figlia del su soltano solimano
mirim decide di offrire con i suoi fondi
un nuovo acquedotto per La Mecca per
dare da bere alle folle dei Pellegrini
gli attrezzi li deve comprare in
Occidente perché nell'Impero non si
produce un'attrezzatura sufficiente
succede perfino che quando sta per
scoppiare la guerra fra Venezia e i
turchi e la guerra che poi porterà allaa
battaglia di Lepanto e però la guerra
non è ancora scoppiata c'è ancora un'
Ambasciatore Veneziano a Costantinopoli
il comandante della flotta Imperiale
turca il capudan pasa ha la faccia tosta
di andare dall'ambasciatore veneziano e
chiedergli di poter comprare dei fanali
a Venezia da mettere sulla sua Galea e
l'ambasciatore Veneziano sa benissimo
che quella Galea sta per salpare contro
Venezia Ma dato che la guerra non è
ancora scoppiata per abitudine accetta
la richiesta e ordina ai mercanti
Veneziani i fanali per la Galea del
capudan paschà Dopodiché la flotta del
sultano era fornita di cannoni
fabbricati da esuli europei aveva
marinai essenzialmente greci Quando non
rinnegati italiani in altre parole C'è
tutto un settore di tecnologia di
tecnologia bellica e di tecnologia
marinara su cui fin dall'inizio l'impero
Ottomano è stato a tutti gli effetti
arretrato rispetto all'occidente
compensava questa arretratezza con altri
punti di forza di cui parleremo a lungo
però non c'è dubbio che in cuor loro i
capi dell'impero Ottomano hanno sempre
sentito che c'erano aspetti in cui i
barbari occidentali misteri
Chissà perché per volere di Dio avevano
un margine di
[Musica]
superiorità si diceva che i turchi gli
ottomani anche nei secoli del loro
grande splendore nel 400 Nel 500 sono
affascinati da certi aspetti
dell'Occidente che loro non riescono a
replicare o che comunque non fanno parte
della loro cultura non fanno parte della
loro civiltà è un esempio straordinario
di questo è rappresentato dalle Arti
figurative noi sappiamo che la civiltà
occidentale nel Medioevo nel
rinascimento punta tantissimo sulle arti
figurative sulla pittura sull'affresco è
uno degli aspetti dominanti del nostro
mondo invece il mondo islamico ha un
rapporto molto più difficile con la
raffigurazione Perché in teoria se si
dovesse stare a sentire come dire i
dottori della legge più Severi
raffigurare degli esseri viventi è un
atto di empietà significa raffigurare
qualcosa che Dio ha creato di cui solo
lui è il padrone per cui l'uomo che
raffigura un essere vivente in qualche
modo si mette in concorrenza con Dio non
è esattamente proibito Ma certamente nel
mondo islamico c'è una fortissima
diffidenza nei confronti delle
raffigurazioni non parliamo naturalmente
delle raffigurazioni di Dio o dei Santi
che agli occhi dei musulmani sono delle
forme di di empietà totale per cui solo
il barbaro Cristiano può pensare di
rappresentare Dio con la barba bianca e
di non stare commettendo un atto
vergognoso nei suoi confronti dopo di
che però i musulmani sanno benissimo che
i barbari occidentali hanno delle
tecniche di pittura straordinarie e ne
sono
affascinati non è forse un caso che il
Sultano che più di tutti è stato
affascinato dalla pittura rinascimentale
sia proprio quello straordinario
personaggio che è Maometto II il
conquistatore Maometto II che a metà del
4oc conquista Costantinopoli e si
proclama imperatore romano e che a un
certo punto entra in corrispondenza
addirittura col papa con la speranza di
diventare Imperatore dei cristiani ma
Ometto i Chiama a Costantinopoli questa
città che lui sta trasformando di nuovo
in una grande capitale mondiale Chiama
Costantinopoli dei pittori Chiama
gentile Bellini da Venezia e gentile
Bellini fa il ritratto di Maometto II è
l'unico caso per secoli di Un sultano
che posa per un ritrattista e si fa fare
il ritratto e questo ritratto esiste
tutt'ora è uno dei capolavori di gentile
Bellini si vede benissimo questa
fisionomia orientale di Maometto con la
sua Barbetta
Dopodiché morto Maometto II il
successore che è un pio musulmano trova
vergognosa questa cosa del Ritratto e lo
fa vendere al bazar per cui il ritratto
si perde poi è saltato fuori appunto lo
possediamo ancora ma certamente non si
crea una tradizione E tuttavia non è
finita perché ci saranno ancora momenti
in cui la pittura occidentale apparirà
ai grandi dell'impero Ottomano come
qualcosa che a loro manca e che serve
verso la fine del 500 c'è un gran Visir
emet chiamato Socu che è come molti gran
Visir uno slavo dei Balcani ma di questo
parleremo non è affatto un turco Ebbene
il gran Visir me so collo a un certo
punto Ordina a Venezia una serie di
ritratti immaginari dei grandi sultani
della dinastia ottomana a partire dal
fondatore OSM e così via ora questa è
una cosa tipica dell'arte rinascimentale
barocca i ritratti dei grandi sovrani
del passato Carlo Magno di cui nessuno
sapeva che faccia avessero però si
faceva lo stesso il ritratto ed era una
cosa che aveva una valenza politica
dinastica importante bene a fine 500 c'è
un momento in cui Nei palazzi di
Costantinopoli si pensa se questa cosa
ce l'hanno i cristiani dobbiamo averla
anche noi e però li dobbiamo ordinare
laggiù i ritratti Perché da noi questo
non esiste c'è un bel romanzo di quello
che è il più famoso scrittore turco di
oggi il premio Nobel orhan pamuk che si
intitola Il mio nome è rosso e che è
proprio legato a questo problema a come
nel mondo turco ci sia una sola
dimensione di raffigurazione artistica
la miniatura il mondo dei miniaturisti è
un piccolo mondo che sopravvive ai
margini della legalità religiosa e che
rappresenta appunto un aspetto della
cultura ottomana che è irrimediabilmente
perdente rispetto all'enorme complessità
della cultura artistica
occidentale per quanto le Elite turche
potessero avere forte la sensazione dei
margini di superiorità che l'occidente
aveva nei confronti del loro mondo della
loro civiltà non era però questo
l'atteggiamento dominante bisogna dirlo
così come gli occidentali erano ben
contenti di chiamare barbari i turchi
così i turchi erano ben contenti di
chiamare barbari gli occidentali e di
disprezzarli completamente in realtà in
tutte le espressioni della cultura
ottomana quando si parla degli Europei
dell'ovest dei Cristiani dell'ovest la
dimensione dominante è assolutamente il
disprezzo il senso di superiorità non
c'è confronto possibile quelli Sono una
genia di miscredenti eretici che vanno
dietro a credenze folli che hanno una
società instabile ci sono tanti piccoli
regni che si combattono fra loro in
Europa mentre di fronte a loro l'Islam
presenta la faccia Poderosa di un unico
Impero l'occidente non è un posto che
interessi tranne appunto per le
meraviglie tecnologiche che ogni tanto
produce però fondamentalmente non c'è
nella cultura ottomana un desiderio di
conoscenza dell'occidente
non c'è neanche per altro nell'altro
senso eh per molto tempo sia chiaro A un
certo punto succede che un Ambasciatore
Ottomano arriva in Europa nella capitale
di non so più quale regno amico
momentaneamente amico e lo portano a
visitare i grandi edifici lo portano
alla biblioteca e pensando di fargli
piacere gli fanno vedere che nella
biblioteca sono conservati molti
manoscritti del Corano e l'ambasciatore
turco anziché rallegrarsi rimane
terrorizzato e alla prima occasione
cerca di ricomprare Queste copie del
Corano per riportarle in patria perché
la sua sensazione è che il libro sacro
sia in esilio sia in prigionia in mezzo
agli infedeli non interessa che loro
possano conoscerlo interessa riportarlo
in salvo nell'unico luogo dove si può
vivere in pace cioè l'impero Ottomano e
in questo senso l'ideologia ufficiale
degli Imperatori dei sultani Turchi va
di pari passo con quella che è una
tendenza profonda dell'islam di pensare
cioè che soltanto laddove l'Islam
governa è possibile la pace soltanto lì
ci sono la giustizia l'eguaglianza fuori
c'è la guerra c'è il disordine c'è
l'eresia Sultan i turchi si fanno
interpreti di questo e in tutta la loro
ideologia insistono su queste formule
soltanto dove comanda il sultano c'è la
pace la terminologia che i sultani
turchi usano nei loro atti pubblici
nelle loro lettere è estremamente
significativa la loro capitale è
Costantinopoli la protetta l'impero è il
dominio ben
custodito lo stato è lo stato sublime il
loro governo e questo è un termine che
entrato anche nell'uso corrente in
Occidente il loro governo è la sublime
porta ecco la sublime porta è
semplicemente la porta d'ingresso
secondo qualcuno al palazzo del gran
Visir secondo altri al terzo cortile del
palazzo imperiale di Top Cape il cortile
dove soltanto il sultano poteva entrare
Fatto sta che questa porta È sublime
perché sublime è il potere
dell'imperatore
di fronte a lui tutti gli altri il re di
Spagna L'imperatore di Germania il re di
Francia che pure è un alleato sono tutti
dei Miserabili dei Vassalli nel migliore
dei casi dei subordinati I veneziani
questi Veneziani che sono così
intraprendenti da cui si comprano cose
meravigliose con cui si hanno rapporti
continui però i veneziani sono dei
Pescatori sono dei Miserabili il loro
capo è un Doge e i turchi sanno
benissimo che Doge vuol dire Duca Quindi
è un grado inferiore perfino a Re
figuriamoci dal punto di vista del gran
signore che miserabile può essere il
doge poi quando il sultano scrive al
Doge gli scrive delle lettere molto ben
educate perché le forme la cancelleria
ottomana le conosce ma fondamentalmente
l'idea base è che da un lato c'è
l'impero che corrisponde al mondo
dell'islam e quello è il mondo della
Pace è il mondo protetto custodito dove
tutti vedono riconosciuti i loro diritti
fuori ci può essere soltanto la guerra
[Musica]
la prospettiva con cui gli ottomani
guardano al resto del mondo Dunque è la
prospettiva della conquista la
prospettiva del conquistatore la guerra
può essere sospesa si può fare
momentaneamente la pace con i
miscredenti ma comunque è voluto da Dio
loro non dicono la provvidenza perché il
concetto non c'è come tale nell'islam ma
è la stessa cosa è voluto dal Dio che un
giorno l'Islam trionfi e il trionfo
dell'islam vuol dire il trionfo del
sultano naturalmente solo che per fare
la guerra all'occidente per andare a
prendere la mela rossa per arrivare a
Roma a Vienna si può andare per terra
certo attraverso i balcani e sappiamo
che più volte gli ottomani sono arrivati
ad assediare Vienna anche se non l'hanno
mai presa Ma per prevalere davvero
definitivamente ci vuole un'altra cosa
bisogna impadronirsi dei mari ora I
turchi non sono un popolo di marinai i
turchi sono un popolo di pastori delle
steppe che hanno creato tutta la loro
cultura lontanissimi dal mare e che col
mare hanno un rapporto difficile la loro
lingua parla del mare ha fatto anche dei
prestiti alle nostre noi parliamo del
Mar Nero per esempio il mar Nero è il
mare su cui si affaccia Costantinopoli
Mar Nero È un'espressione turca in
realtà una volta in Italia lo si
chiamava il Mar Maggiore il mar Nero È
un'espressione turca perché in turco il
nero indica il nord tutto ciò che è
l'oscurità la notte il freddo del Nord e
quindi il Mar Nero e a questo punto non
ci stupirà che invece il Mediterraneo
che si affaccia verso il sole verso il
caldo del Sud per i turchi in lingua
turca sia il Mar Bianco Ebbene il mar
Nero e il Mar Bianco circondano
Costantinopoli l'impero non può vivere
senza essere presente sui mari e
Tuttavia ha costantemente paura di non
farcela ha costantemente paura di essere
inferiore ai barbari occidentali sul
mare Costantinopoli non può vivere senza
il mare Un giorno un consigliere del
suano selim i gli dice proprio questo
gli dice mio Signore tu abiti in una
città il cui benefattore è il mare se il
mare non è sicuro nessuna nave arriverà
e se non arrivano navi Costantinopoli
muore perciò i turchi si buttano nel
mare e fanno sforzi enormi per costruire
una flotta per strappare agli
occidentali i loro segreti per imparare
a costruire le galere per imparare la
navigazione fanno anche progressi
straordinari in questo un Tur
dell'inizio del 500 un Reis cioè un
comandante di galere della flotta del
sultano Piri Reis che poi sarà
ammiraglio della flotta del Mar Rosso
produce la prima carta geografica
conosciuta al mondo in cui è
rappresentata l'America siamo all'inizio
del 500 Cristoforo Colombo È appena
tornato i turchi sanno già che è stata
scoperta l'America e sono già in grado
di fabbricare carte marittime con tutti
i porti e le rotte in cui sono segnalate
anche le rotte dell'America è una cosa
così straord aria che diciamolo fra
parentesi intorno a queste carte di Piri
Reis è nata tutta una leggenda del
genere di quelle del Graal o degli
extraterrestri insomma per cui si
suppone che il turco non potesse avere
informazioni dell'esistenza dell'America
se non Grazie appunto a un intervento
misterioso extraterrestre in realtà vuol
solo dire che gli Ammiragli turchi
avevano un servizio di informazioni
straordinario e facevano di tutto per
restare alla pari con Gli infedeli ma
sempre con un senso di inferiorità lo
dico adesso perché oggi abbiamo visto
come spesso i turchi abbiano invece un
fortissimo senso di superiorità nei
confronti dell'Occidente Cristiano ma
sul mare non sono a loro agio i canti
dei marinai turchi che sono conservati e
studiati non sono canti trionfali In
genere il ritornello ricorrente è
signore facci tornare a casa Facci
tornare a mettere i piedi sulla terra
ferma e Nonostante questo i turchi per
molti anni saranno invincibili sul mare
riusciranno a fare anche questo ci vorrà
la battaglia di di Lepanto Perché gli
occidentali si convincano che forse
Almeno sul mare ai turchi si può tener
testa quanto a noi ci risentiamo lunedì
prossimo alle 8 della sera il Sultan
solimano al presente imperator
dell'oriente è uomo magro di color Fosco
ed ha in faccia una mirabil grandezza
insieme con una dolcezza che lo fa
Amabile a tutti che lo veggono è molto
sobrio nel mangiare mangiando raro e
poca carne né beve vino come fama che
facesse al tempo di sua gioventù ma
acque molto
delicate così nel
1553 un Ambasciatore Veneziano presenta
il protagonista della nostra serata il
Sultano suleiman che noi chiamiamo
solimano il magnifico il magnifico È un
soprannome peraltro corrente in
Occidente più che in Turchia Il che
dimostra ancora una volta l'impatto che
questi imperatori avevano su
l'immaginario dei loro nemici i turchi
lo chiamano kanuni il legislatore perché
solimano non fu soltanto un grande
conquistatore ma fu appunto anche un
grande codificatore di leggi Chi è
solimano cominciamo col dire che
naturalmente il suo nome suleiman è la
versione araba e turca di di Salomone Il
biblico Salomone e a lui soleiman si
ispirerà per tutta la sua vita Sappiamo
benissimo che L'Antico Testamento è
parte integrante anche della tradizione
Islam e che i profeti e i re dell'Antico
Testamento ebraico sono ben conosciuti
nel mondo nel mondo islamico suleiman
Dunque sa di essere un nuovo Salomone e
per tutta la vita si sforzerà di essere
non soltanto un grande re ma di essere
anche esemplare per giustizia e per
saggezza è un Sultano che regna molto a
lungo Questa è una cosa che non guasta
mai per lasciare un'impronta sulla
storia soleiman regna quasi mezzo secolo
dal 1520 al 1566
per intenderci è un contemporaneo di
Michelangelo che però è un po' più
vecchio di lui è un contemporaneo
solimano dei lavori per la Basilica di
San Pietro è un contemporaneo
dell'imperatore Carlo V e dei
Conquistadores che si impadroniscono
dell'America però questa in Europa è
anche L'epoca della riforma e della
Controriforma solimano il magnifico è un
contemporaneo di Martin Lutero di
Calvino del Concilio di Trento perché
dico questo perché questa è un'epoca in
cui noi col sen di poi pensando alla
conquista dell'America pensando alla
diffusione delle armi da fuoco possiamo
vedere un'Europa che è già lanciata Alla
conquista del mondo Un'Europa
straordinariamente Vitale Un'Europa
occidentale intendo dire
straordinariamente Vitale piena di
energie i contemporanei non erano così
convinti i contemporanei vedevano le
lacerazioni religiose spaventose le
atrocità delle guerre di religione
vedevano una cristianità spaccata fra
cattolici e protestanti vedevano orrori
sofferenze guerre continue e di fronte a
questa Europa a questa cristianità
lacerata vedevano un Impero Ottomano
governato da un nuovo Salomone un Impero
Ottomano guidato da un uomo che era al
tempo stesso un grande legislatore un
grande guerriero e hanno avuto hanno
potuto avere a un certo punto la
sensazione che questo Impero Ottomano
appunto stesse prendendo il sopravvento
che fossero gli ottomani e non gli
europei cristiani che erano destinati a
governare il mondo io in queste serate
mi ripropongo di non raccontare troppe
guerre Ma parlando di solimano il
magnifico qualche cenno dovremmo farlo
lo faremo fra poco perché sotto di lui
l'impero Ottomano non raggiunge soltanto
i vertici della sua grandezza culturale
artistica parleremo di certe moschee
costruite al suo tempo che ancora oggi
segnano come dire la skyline di di
Istanbul ma Sotto solimano l'impero
Ottomano raggiunge anche la sua massima
espansione e diventa davvero l'unica
grande superpotenza d'Europa e del
mediterraneo è un momento breve poi
comincia non forse il declino Ma la
stagnazione In ogni caso non c'è dubbio
che solimano il magnifico è il più
famoso fra tutti i sultani che hanno
governato dal palazzo di Top
[Applauso]
capé dicevamo che solimano ha condotto
grandi guerre di Conquista le ha
condotte personalmente in tutta la sua
vita ha combattuto almeno 13 grandi
guerre e ancora l'anno prima di morire
era in campo in Ungheria insieme ai suoi
giannizzeri con queste guerre ha
strappato ai cristiani l'intera penisola
balcanica certo gli ottomani avevano già
conquistato una parte dei Balcani Ma
nessuno si era mai spinto così a nord
come lui fino all'epoca di solimano
c'era ancora un grande regno Cristiano
che contestava ai turchi l'egemonia nei
Balcani Era il regno di Ungheria a noi
questo magari dice poco perché siamo
abituati a pensare all'ungheria come un
paese abbastanza piccolo in realtà Nel
Basso Medioevo nel rinascimento
l'Ungheria era un grandissimo regno
Cristiano che corrispondeva non solo
all'ungheria d'oggi Ma la Slovacchia la
Croazia la Slovenia parte della Serbia
parte della Romania era una grande
potenza ed era soprattutto una potenza
completamente integrata nell'occidente
che aveva strettissimi rapporti col
papato a Roma col regno di Francia con
l'impero degli Asburgo fino all'epoca di
solimano l'Ungheria fa da Baluardo
all'espansione ottomana nei Balcani con
mano è finita in poche campagne nei
primissimi anni del suo regno solimano
annienta il regno d'Ungheria annienta la
nobiltà ungherese in una singola grande
battaglia a mohac in cui muoiono il re
d'Ungheria e gran parte dei Nobili
ungheresi Conquista le grandi Piazza
forti Belgrado Buda e arriva al Danubio
arriva alle porte di Vienna nel
1529 i turchi di solimano assediano
Vienna è il primo di una serie di assedi
tutti falliti sol mano a un certo punto
si rende conto che l'impresa è troppo
grossa rinuncia e tuttavia il fatto che
con poche campagne le frontiere
dell'impero siano arrivate al Danubio
nel cuore della Mitel Europa è
evidentemente un fatto che dal punto di
vista geopolitico conta non poco ma
solimano ha anche altri nemici e la fa
vedere anche a loro a est l'impero
Ottomano confina con la Persia un altro
mondo un impero musulmano anche quello
naturalmente ma shiita sappiamo Oggi
quanto sia importante la distinzione tra
sunnita e shiti lo era altrettanto
Allora i turchi sunniti e i Persiani
sciiti si odiavano i turchi
consideravano i Persiani degli eretici
molto peggiori dei cristiani e bene
solimano combatte per tutta la vita
contro i Persiani li sconfigge arriva a
conquistare Baghdad Ecco sotto solimano
per la prima volta l'impero Ottomano va
da Vienna a Baghdad e poi c'è il mare il
mare che è in mano ai cristiani dove i
turchi devono conquistare le posizioni
una dopo l'altra aodi che è a due passi
dalla costa turca sono insediati i
cavalieri di San Giovanni crociati un
ordine di Guerrieri crociati che dalle
loro galere intercettano le navi turche
intercettano le navi dei Pellegrini che
vanno alla Mecca le navi del grano e del
tributo d'oro che vanno dall'Egitto a
Costantinopoli pirati cristiani spietati
che prendono tutto e affogano i
passeggeri sono quelli che diventeranno
poi famosi come i Cavalieri di Malta noi
li conosciamo ancora così ma a
quell'epoca non stavano a Malta stavano
a Rodi a due passi dalla costa turca
solo mano costruisce una flotta attacca
Rodi la prende i cavalieri sono
sbaragliati sono costretti a fuggire il
papa gli Regalerà una nuova sede che
sarà appunto Malta ma molto più lontana
dall'impero Ottomano molto meno
pericolosa ancora sotto solimano i
pirati Barbareschi che sono annidati nei
porti di Tunisi di Algeri e che da lì
fanno la guerra da corsa contro il
Naviglio Cristiano Proprio come i
Cavalieri di Rodi e di Malta la fanno
contro il Naviglio musulmano i pirati
Barbareschi sotto solimano per la prima
volta ricon conoscono la sovranità del
sultano quelli che prima erano gruppi di
pirati con i loro capi completamente
autonomi accettano di diventare
funzionari governatori militari al
servizio dell'imperatore e per la prima
volta tutto il magreb viene integrato
nell'Impero Ottomano il Mediterraneo non
è mai stato così vicino a diventare un
lago
islamico Soto il regno Dian magnifico
l'impero Ottomano raggiunge anche il
vertice del suo sviluppo culturale e
artistico al servizio di solimano c'è
quello che è considerato uno dei grandi
architetti islamici di tutti i tempi
Sinan Sinan è l'autore di una serie di
capolavori fra cui una delle grandi
moschee di Istanbul la moschea di
solimano appunto la moschea suleiman Ma
gli interventi artistici di solimano non
si limitano alla capitale in tutto
l'impero si sente la sua presenza e così
per esempio un posto di cui oggi
parliamo sempre Gerusalemme e che non ci
viene in mente che faceva parte
anch'essa dell'impero Ottomano
naturalmente Gerusalemme era una delle
grandi città sacre dell'impero Ottomano
e solimano interviene anche a
Gerusalemme e fa restaurare la cupola
della roccia solimano partecipa
completamente di quella cultura che è
una cultura al tempo stesso religiosa
profondamente religiosa ma è anche una
cultura Laica del piacere dell'amore del
sesso del vino una cultura di corte
ereditata dall'antica Persia e che i
turchi chi hanno fatto propria è una
cultura in cui la poesia ha un ruolo
assolutamente centrale accennavo già una
delle sere scorse ripetiamolo adesso che
tutti i sultani scrivono poesie possono
essere bravi o meno bravi ma è un dovere
di Stato non si può concepire Un sultano
che non possieda la raffinatezza
culturale per scrivere poesie e
naturalmente solimano scrive poesie in
turco in persiano che è un po' come il
latino per gli europei Allora la grande
lingua di cultura Antica agli occhi agli
occhi dei Turchi con il suo Bravo
pseudonimo arabo muhibbi Che vuol dire
l'innamorato perché naturalmente per
gran parte della vita di solimano queste
sono poesie d'amore da vecchio
cambieranno da vecchio gli ambasciatori
occidentali lo dicono è cambiato non ama
più il lusso vuole fare penitenza si
veste di abiti più semplici non mangia
più nell'oro e nell'argento Ma mangia in
stoviglie di terracotta e anche la
poesia di solimano cambia comincia a
scrivere poesie religiose E l'ennesimo
Ambasciatore Veneziano maligno nota Sì
dice il sultano è vecchio si Diletta di
componer in laude di Dio facendosi umile
e dicendo sempre egli non esser niente
Cioè dicendo Appunto io di fronte a Dio
non so nulla però poi il veneziano
aggiunge ma per lasciar memoria della
sua grandezza fa fare una cronaca di
tutto quello che ha operato umile sì ma
è ben deciso a lasciare ai posteri il
ricordo di tutto quello che ha fatto e
di tutto quello che ha fatto solimano
Erano ben consapevoli anche gli
occidentali racconto un fatto qualche
anno prima A Venezia si era costituita
una società commerciale per offrire a
solimano di produrli un set di gioielli
e il principale di questi gioielli
doveva essere uno straordinario
copricapo che partiva dall'idea del
triregno papale noi oggi non ce lo
ricordiamo più tanto il triregno papale
perché Paolo VI in un momento di umiltà
ha abol l'uso di questo copricapo ma il
triregno era questa mitria che i papi
hanno usato per secoli e che portava tre
corone per simboleggiare il triplice
potere del papa che è al tempo stesso
padre dei Re rettore del mondo e vicario
di Cristo bene a Venezia offrono a
solimano di fabbricarli non un triregno
ma un quadr regno quindi un copricapo
come quello del Papa ma con quattro
corone sovrapposte non solo tre e a
tutti sembra che la gloria di solimano
meriti tranquillamente questo trib
e si crea Addirittura una società
commerciale per dire come sono
intrecciati questi due mondi che a noi
possono sembrare così nel pieno di uno
scontro di civiltà in realtà è
perfettamente normale che si crei una
società commerciale in cui partecipano
Patrizi Veneziani e il tesoriere
dell'impero Ottomano che mette anche lui
la sua quota per fabbricare questi
straordinari gioielli simboli di potere
e offrirli a solimano che infatti li
accetta volentieri e li compera per dire
che la sua personalità in quel momento
appare anche agli occidentali come
quella del più potente sovrano che
esista al
mondo di fronte a una figura come quella
di solimano il magnifico ci si chiede se
potesse avere una vita privata un uomo
che viveva Prigioniero di questo sistema
di potere di cerimoniale che che lui
stesso aveva contribuito a creare in
realtà il tema della vita privata dei
sultani ottomani è un tema complesso
la loro vita era molto diversa da quella
dei Re occidentali perché in Occidente
comunque La Chiesa aveva imposto anche
ai re l'idea che il matrimonio è unico
indissolubile che ci sono i figli
legittimi che sono quelli che nascono
fra marito e moglie gli altri sono
illegittimi bastardi non meritano niente
e anche in Occidente i re sia pure a
gran fatica testimone il caso di Enrico
VII per esempio si adattano a questa
idea dell'indissolubilità del matrimonio
invece i sultani vivono un mondo del
tutto diverso i sultani in linea di
massima non si sposano possono avere
tutte le concubine che vogliono perché
la legge islamica lo consente a chi è in
grado di mantenerne i sultani quindi
vivono fra le concubine dell'harem e
fanno dei figli con tutte queste
concubine e tutti questi figli sono
eredi potenziali del sultano non esiste
il concetto di figli legittimi o
illegittimi È proprio per questo che
nasce quella prassi spaventevole
nell'Impero Ottomano per di cui abbiamo
già accennato una volta per cui quando
il ano muore e uno dei figli riesce a
arraffare il potere di solito fa
strangolare tutti i fratelli perché in
teoria appunto sono tutti uguali tutti
avrebbero diritto di succedere bene ma
solimano riesce ad essere eccezionale
anche in questo comincia in modo normale
come tutti gli altri ha una concubina
Favorita gulbahar Che vuol dire fiore
della Primavera e da lei Ha diversi
figli di cui due diventano adulti in
particolare il primo Mustafà è per un
po' di tempo il figlio favorito di di
solimano dopodiché solimano si innamora
di un'altra concubina di questa
concubina noi conosciamo il nome
ufficiale che portava nel Serraglio nel
palazzo appunto Imperiale è hurrem che è
un nome persiano vuol dire L'allegra in
Occidente è più famosa è molto famosa
questa donna nel rinascimento nell'età
moderna col nome di roxelana che però
vuol dire semplicemente la russa perché
in realtà era una concubina russa o
forse Ucraina che era stata catturata
dai tatari di Crimea e venduta sul
mercato di Costantinopoli e comprata
dagli euchi del sultano Dopodiché la
cosa straordinaria è che sultano
solimano si innamora di hurrem e
contravvenendo a tutte le regole la
sposa e quindi non rimane più soltanto
una concubina fra le altre ma diventa
ufficialmente legalmente la moglie del
sultano e h remem gli dà un figlio selim
che è un personaggio a suo modo anche
straordinario anche se molto sinistro è
un carattere chiaramente disturbato è
uno di cui gli ambasciatori occidentali
fin dall'inizio fin da quando è
giovanissimo dicono che è un po' fuori
di testa Beve Beve molto si è ubriaco
già al mattino Certo Secondo la legge
islamica non si dovrebbe bere invece noi
sappiamo che Nei palazzi di
Costantinopoli si beveva e come selim è
un alcolizzato a tutti gli effetti e
tuttavia sua madre ha una tale influenza
su solimano che pian piano selim diventa
il figlio favorito Dopodiché succede una
di quelle tragedie familiari che
piacevano tanto agli elisabettiani e
Infatti il personaggio di roxelana
diventa un personaggio famoso proprio
anche nel teatro occidentale Perché si
dice che lei convince solimano che gli
altri figli i figli maggiori i figli
dell'altra lo stanno tradendo e solimano
vecchio ormai si lascia imbrogliare
comincia a sospettare del suo figlio
favorito Mustafà si convince che Mustafà
lo tradice lo fa strangolare l'altro
figlio fugge viene catturato anche lui e
messo a morte e rimane soltanto il
figlio di roxelana selim che infatti sub
entrerà al padre Dunque una vita
familiare turbolenta quella degli
Imperatori ottomani E tuttavia dove
c'era uno spazio anche qui perché le
personalità di ciascuno si potessero
rivelare di selim diciamo ancora una
cosa ubriaco alcolizzato con un senso di
inferiorità verso suo padre tremendo
tanto che non voleva mai sedersi allo
stesso posto nella sala del trono perché
diceva che non era degno anche lui però
come suo padre quando avrà una concubina
Favorita la sposerà anziché tenerla
soltanto in schiavitù come si faceva di
solito Dunque l'influenza di solimano
che continua anche dopo la sua morte e
noi invece Continueremo a parlare di
altre vicende dell'impero Ottomano
domani alle 800 della
sera ci siamo lasciati ieri parlando di
solimano il magnifico quello che è
probabilmente il più famoso sultano
Ottomano che regna per 40 anni in pieno
500 e lascia la sua impronta sulla
storia dell'Europa e del Mediterraneo
solimano il magnifico è però un
soprannome che gli diamo noi in
Occidente i turchi lo chiam kanuni Che
vuol dire il legislatore e io vorrei
cominciare a riflettere intanto su
questa parola stessa che è molto
indicativa Sembra una parola così aliena
ma in realtà deriva da una parola che
conosciamo benissimo canone è una parola
latina occidentale è la parola che per
la Chiesa Cattolica indica il diritto
canonico e per i turchi indica anchessa
il diritto tanto per dire quanto appunto
queste due civiltà che sembrano l'una
contro l'altro armata in realtà fossero
in continuo collegamento l'idea stessa
di codificazione giuridica in qualche
modo gli ottomani l'hanno assorbita
dalla tradizione dell'Occidente e di
Roma e dunque solimano che è il nuovo
Salomone non dimentichiamolo perché
suleiman è Salomone e dunque imperatore
giusto quant'altri mai che come dicono
gli ambasciatori Veneziani si faceva un
punto d'onore di mantenere sempre la
parola data solimano vuole essere anche
il nuovo Giustiniano vuole imitare cioè
l'imperatore romano d'Oriente che a suo
tempo aveva codificato il il diritto
romano il Corpus Juris Civilis Dunque
solimano fra le sue guerre trova anche
il tempo per avviare una grandiosa opera
di codificazione giuridica che sarà poi
per secoli la base del diritto
nell'Impero Ottomano C'è però un
problema naturalmente Questo è un impero
musulmano il sultano è anche il califfo
il principe dei credenti e in questo
Impero musulmano Ovviamente la legge
dominante non può che essere la sharia
la legge islamica la sharia non dice
Tutto naturalmente ci sono molti ambiti
in cui non è chiaro e Infatti esistono
nell'islam molte scuole giuridiche che
la interpretano in modi diversi Una
delle prime cose che fa il sultano
solimano è di stabilire che i Giuristi
non sono liberi di seguire le
interpretazioni che vogliono è il
Sultano che deve nominare i Giuristi che
avranno l'ultima parola e poi ci sono
tutti quegli ambiti in cui la sharia non
interviene e in cui bisogna creare un
codice amministrativo che permetta ai
musulmani a i buoni sudditi dell'impero
di sentirsi in pace con la loro
coscienza Seguendo le leggi gli ordini
del sultano e dunque è necessario
mettere in piedi tutto un insieme di
regole e giustificarle in base ai
precetti della legge islamica facciamo
un solo esempio del tipo di sottigliezze
forse neanche poi tanto sottili in
realtà che i Giuristi di solimano
mettono in atto nell'Impero si pagano le
tasse al sultano chi dice che un buon
credente deve pagare le tasse è
un'imposizione religiosa o no problema
peraltro di grande attualità anche oggi
da noi ebbene la legge islamica parla sì
di un pagamento che è obbligatorio per
tutti i credenti è è l'elemosina è
l'elemosina religiosa la zakat che è
talmente obbligatoria che in realtà è
sempre il potere politico che la
riscuote e la ridistribuisce ai poveri
bene i Giuristi di solimano stabiliscono
che qualunque imposizione qualunque
tassa decisa dal sultano è da
equipararsi all'el mosina religiosa il
credente pagando le tasse sta compiendo
un atto di pietà religiosa prescritto
dall'islam e di conseguenza è tenuto a
pagarle naturalmente ed è a posto con la
sua coscienza Ecco questo è il tipo di
lavoro che solimano fa fare ai suoi
Giuristi e che permette di conciliare la
sharia con i suoi aspetti più arcaici
con l'esistenza di un impero che invece
vuole essere un impero moderno con
un'amministrazione centralizzata e
complessa un sistema fiscale e così via
per fare tutto questo però solle in mano
appunto si deve appoggiare su un ceto di
Giuristi che cosa voglia dire Giuristi
nel mondo islamico e in particolare
nell'Impero Ottomano è Però una cosa su
cui vale la pena di riflettere perché è
una realtà molto diversa da quello che
noi occidentali pensiamo quando parliamo
di Giuristi e questo è il motivo per cui
ne parleremo dopo una
[Musica]
pausa si diceva che solimano il
legislatore avvia la sua attività di
codificazione delle leggi dell'impero
Ottomano basandosi sull'appoggio dei
Giuristi Ma si diceva anche che questi
Giuristi sono qualcosa di molto diverso
da quello che noi ci immaginiamo in
Occidente già al tempo di solimano è già
prima in realtà fin da quando nascono le
università medievali i Giuristi sono dei
laici che hanno studiato all'Università
che hanno una laurea che a quei tempi
non solo aveva valore legale ma era
prestigiosissima che faceva di un
giurista un uomo di fronte a cui tutti
si inchinavano e i Giuristi
padroneggiava e anche una procedura
legale estremamente complessa potevano
entrare al servizio dei Principi dei
sovrani Per formare i loro Tribunali
nell'Impero Ottomano e in tutto il mondo
islamico la situazione è completamente
diversa perché non esistono Giuristi che
non siano anche dei teologi la legge non
si distingue dalla teologia dalla
religione e sono gli uomini che
gestiscono la religione che gestiscono
anche la giustizia nell'Impero dei
sultani questo non vuol dire che sono
dei preti perché nell'islam ricordiamo
non esiste un clero Nel senso che
conosciamo noi nel mondo Cristiano I
musulmani non hanno bisogno di preti non
hanno bisogno di qualcuno che li
battezzi o che gli dica messa per poter
essere dei buoni credenti possono essere
credenti in cuor proprio O seguire la
preghiera collettiva guidata dall'imam
che non è un prete è semplicemente
quello che guida la preghiera così come
il muzzin che richiama dal minareto non
è un prete è semplicemente un bidello
che avverte che è ora di pregare di
conseguenza non esiste un clero c'è però
nel mondo islamico un ceto di
specialisti di cose religiose sono
quelli che hanno studiato sono quelli
che hanno studiato il Corano e i suoi
commenti e questi specialisti possono
essere teologi che si avventurano in
speculazioni di tipo religioso ma poi
sono soprattutto dei pratici che
spiegano Come fare a vivere nella vita
quotidiana seguendo i precetti
dell'islam Dunque sono loro i Giuristi
fondamentalmente un giurista non è
qualcuno che ha studiato all'univers
il diritto Ma è qualcuno che ha studiato
la legge religiosa e il Corano in
apposite istituzioni e l'impero Ottomano
è pieno di queste istituzioni queste
scuole annesse alle moschee che gli
imperatori fondano e anche i credenti
più ricchi possono fondare scuole di
questo tipo collegi sono quelli che poi
al tempo nostro magari spuntano in
Afghanistan e sono i talebani
ricorderete tutti che all'inizio si
insisteva molto su questo fatto che i
talebani sono studenti di scuole
coraniche
Ecco poi nell'afghanistan di oggi fanno
altro fino a un certo punto fanno altro
perché governano anche lì in realtà e
dunque nell'Impero Ottomano la legge è
in mano ai religiosi agli ulema ma
quello che fa solimano e che faranno i
sultani dopo di lui è di tenerli
saldamente sotto controllo gli ulema
possono dire quello che vogliono ma la
loro parola El legge soltanto se hanno
un posto ufficialmente concesso dal
sultano e il posto più importante di
tutti è quello del mufti di
Costantinopoli chiamato anche lo Sheik
ul isl
il capo di tutti gli ulema che gli
occidentali paragonano certe volte al
Papa sbagliando clamorosamente Appunto
perché intanto non è un prete è
soprattutto un giurista solimano ha al
suo servizio quello che è considerato
uno dei più grandi Giuristi musulmani di
tutti i tempi che si chiama ebu suud che
rimane mufti di Costantinopoli per quasi
30 anni e che collabora strettamente con
il sultano emanando quotidianamente
innumerevoli Fe F la fetva che è la
pronuncia turca per fatv Perché i turchi
tendono a pronunciare in e la a araba la
fatv sappiamo tutti cos'è se ne parlava
al tempo di kini la fatv contro lo
scrittore Salman rusdi è un
pronunciamento religioso è il
pronunciamento di uno studioso di Corano
che dice ai credenti cosa devono fare
dopodiché noi parliamo di fatv in casi
clamorosi come appunto quello di Salman
rusdi ma in realtà la vita nell'Impero
Ottomano era regolata dalla continua
produzione di pareri da parte de
Giuristi e Innanzitutto del gran mufti
di Costantinopoli e su questa base si
costruiva il diritto
[Musica]
dell'impero al tempo di soleiman il
magnifico dunque lo Sheik Islam ebu suud
che terrà la sua carica fino a più di 80
anni di età è l'uomo che decide
qualunque dubbio che i sudditi
dell'impero possano avere su come devono
comportarsi e ci sono descrizioni
straordinarie del suo modo di lavorare e
buud se ne sta nella sua casa di
Costantinopoli al primo piano lavora
fuori c'è la folla della gente che ha
dei quesiti da porre Chiunque abbia un
dubbio su cosa impone la legge islamica
in una qualunque situazione pratica
scrive il suo quesito su un bigliettino
dalle finestre i dipendenti del mufti
calano dei cesti in cui la gente mette
questi bigliettini con i quesiti i
dipendenti gli piegati di ebu tirano su
questi cesti esaminano tutte le
richieste le classificano devono essere
tutte formulate in modo che il mufti
possa rispondere sì o no per cui ebus
Sud sul suo tavolo riceve continuamente
queste richieste formulate molto
chiaramente in pochi secondi decide sì o
no È lecito fare questa cosa Sì no non è
lecito e in questo modo si dice che ebus
suud fosse in grado di produrre migliaia
di responsi ogni giorno e in questo modo
si andava costruendo la codificazione
del diritto dell'impero Ottomano le
fetva di ebud possono riguardare
qualunque cosa quella è l'epoca per
esempio in cui nell'Impero si diffonde
la moda del caffè e qualche buon
credente si dice ma Sarà lecito bere il
caffè per i musulmani si fa la domanda e
buss suud e buud in pochi secondi
risponde Sì è lecito bere il caffè e da
quel momento infatti il caffè diventa
come dire un fondamento della vita
collettiva nel mondo nel mondo turco
Ottomano Ma gli interventi del mufti
possono anche avere ben altro P perché
anche in questioni politiche di grande
rilevanza si chiede la fetva del mufti
quando il sultano vuole fare la guerra
per esempio è estremamente importante
che arrivi Dai religiosi un parere
favorevole che dice che quella guerra è
giusta e non sempre i religiosi sono
così docili c'è un esempio straordinario
alla fine del 500 al momento della
guerra che poi porterà alla battaglia di
Lepanto e che in realtà è una guerra che
il sultano selim scatena per conquistare
Cipro ora in quel momento era in corso
un'insurrezione dei moriscos cioè di
quegli ex musulmani del regno di Granada
che erano stati sottomessi al tempo dei
Re cattolici erano stati costretti a
convertirsi al cristianesimo e però
molti di questi moriscos In Spagna In
realtà in cuor loro continuavano a
professare la fede musulmana molti altri
erano comunque sospettati di farlo per
cui erano controllati dall'inquisizione
perseguitati bene a un certo punto c'è
un'insurrezione di questi moriscos i
quali rivendicano la loro identità
musulmana e chiedono aiuto al sultano
ora il sultano sta dall'altra parte del
Mediterraneo mandare una flotta fino in
Spagna è un'impresa estremamente
complessa e difficile però a
Costantinopoli la brava gente discutendo
al mercato dice sì dovremmo farlo
dovremmo andare a aiutare i nostri
confratelli che sono musulmani come noi
l'ambasciatore Veneziano a
Costantinopoli che sa che il sultano
invece vorrebbe fare la guerra contro
Venezia sarebbe contentissimo se invece
il sultano si sentisse obbligato a
andare a aiutare i moriscos che va ad
attaccare il re di Spagna Ai veneziani
non dà assolutamente nessun fastidio
bene l'ambasciatore Veneziano contatta
il gran mufti ebusuud e Cerca di
convincerlo a emanare una fetva per cui
il sultano è tenuto ad aiutare I
moriscos ribelli e tanto fa non sappiamo
quanto abbia pagato di bustarella ma
evidentemente moltissimo perché alla
fine effettivamente ebus suud emana una
fetva in cui dichiara che quando c'è
un'insurrezione di musulmani
perseguitati il sultano non può fare la
qualcun altro ma deve andare a aiutare
loro Dopodiché Sta di fatto che il
sultano selim non ha nessuna intenzione
di aiutare i moriscos vuole conquistare
Cipro e quindi ignora la fetva non che
però se la prenda con il mufti Ci
mancherebbe c'è in realtà Dunque una
dialettica di poteri in questo Impero
c'è Un sultano onnipotente che però ha
bisogno del parere dei religiosi ed è
responsabilità sua decidere di ignorarlo
quel parere
[Musica]
il fatto che nell'Impero Ottomano non
esistesse un ceto di Giuristi non ci
fossero università con la facoltà di
legge non ci fossero studi giuridici
separati da quelli religiosi faceva
anche sì che la giustizia fosse molto
più sbrigativa e sommaria di quanto non
avveniva in Occidente normalmente in
ogni città in ogni provincia era
installato un CAD un giudice che però
era appunto un uomo di formazione
religiosa di nuovo ma era al tempo
stesso un impiegato del sultano era un
impiegato del sultano che aveva i
compiti più diversi qualunque ordine del
sultano arrivasse in città era il CAD
che doveva eseguirlo ma il cadi era
anche il giudice l'uomo che sedeva in
casa sua e a cui continuamente la gente
portava i propri litigi Dopodiché la
giustizia veniva risolta in modo
estremamente sbrigativo non esistevano
avvocati non esistevano formalità da SEG
il CAD ascoltava e su due piedi
giudicava e tutte le cause venivano
risolte In giornata gli occidentali
assistevano a tutto questo e erano
stupefatti perché già allora erano
abituati a una giustizia che funzionava
con tempi molto diversi c'è un commento
del Guicciardini in pieno 500 che fa
proprio il confronto fra la giustizia
come la conosciamo noi in Occidente e
come la fanno invece i turchi e dice
gucciardini ma tutto sommato Io quasi
quasi non sarei alieno dal pensare che
il modo dei Turchi è meno peggio del
nostro Perché tutto sommato lì decidono
quasi alla cieca e in metà dei casi ci
azzeccano di conseguenza metà delle
cause sono risolte Come si deve senza
spese senza perdita di tempo da noi per
avere una sentenza siamo nel 500 eh
notate ci metti anni e anni gli
arretrati si accumulano gli avvocati si
ingrassano non si sa mai come va a
finire e poi se sei fortunato va bene
tutto sommato di dice gucciardini
appunto sarebbero manco male le sentenze
dei Turchi Dopodiché naturalmente questa
è una differenza strutturale importante
in Occidente la giurisprudenza si
sviluppa come un sistema di garanzie
complicatissimo costosissimo oneroso per
la società e però è un sistema di
garanzie che fa della giurisprudenza e
della Giustizia una realtà molto
complessa e molto controllata
nell'Impero Ottomano c'è questa assoluta
semplicità della Giustizia
questa volontà di non separarla dalla
legge religiosa che però ovviamente fa
anche una certa arbitrarietà della
Giustizia e nello stesso Impero Ottomano
è del tutto normale basta guardare le
favole gli aneddoti le barzellette che
corrono fra la gente e del tutto normale
si dà per scontato che il cadì è
corrotto che prende bustarelle che gli
si può far fare quello che si vuole che
basta dargli da bere perché sentenze in
un modo o nell'altro è chiaro che una
giustizia appunto senza procedura senza
codici senza avvocati ha anche i suoi
rischi Dopodiché al vertice di tutto c'è
il sultano il sultano è l'uomo che detta
la legge la dove la sharia non arriva è
l'uomo che nomina i giudici ma è pur
sempre comunque anche lui soggetto alla
legge religiosa da quella non si può
allontanare per carità lo può fare a suo
rischio e pericolo il sultano selim II
figlio di solimano il magnifico è un
noto ubriacone è ubriaco già al mattino
di acquavite e questo è contro la legge
islamica ma tutti Possiamo essere
peccatori ma in quanto sultano il
sultano deve seguire la legge religiosa
c'è un caso proprio durante la guerra di
Lepanto Allo scoppio della guerra tutti
quanti avevano internato i mercanti
nemici I veneziani internan tutti gli
ebrei e gli orientali che ci sono a
Venezia con le loro merci e il sultano
fa arrestare i mercanti Veneziani
Dopodiché siccome ci sono degli affari
grossi in ballo cominciano subito a
negoziare per vedere se mentre fanno la
guerra non potrebbero però liberare i
mercanti e permettere che i commerci
vadano avanti cosa che oggi è difficile
da immaginare Ma nel 500 era invece
abbastanza normale Ebbene il sultano
tratta però viene a sapere che a Venezia
non mantengono i patti avevano promesso
di rilasciare i turchi e gli ebrei
arrestati e non l'hanno fatto allora a
Costantinopoli i mercanti ebrei cercano
di convincere il sultano a ripagare I
veneziani con la stessa moneta e il
sultano selim risponde e questo è
l'ambasciatore veneziano che ce lo dice
il sultano risponde che i cristiani
facessero Pure secondo il loro
cristianesimo che egli In ogni caso non
voleva mancare di fare quanto conveniva
alla religione e Giustizia sua e noi
possiamo fermarci a meditare su questo e
ci risentiamo domani alle 800 della Sera
l'impero Ottomano era stato creato da
clan di nomadi che si spostavano Nelle
steppe a cavallo che erano abituati a
considerare come cosa propria il
bestiame le greggi di pecore i cavalli
le armi le donne le tende Ma certamente
non la terra era una civiltà che
ignorava la proprietà terriera che
ignorava il lavoro dei campi che era
abituata a vivere di allevamento e di
razzia in qualche modo questa origine
influenza la natura stessa della società
dell'impero Ottomano per tutta la sua
lunghissima durata e in tutta la sua
enorme estensione nel Mediterraneo e nel
Medio Oriente e e nei Balcani perché in
sostanza cosa succede che in nome di
turchi a forza di conquiste si ritrovano
a possedere immensi territori enormi
paesi abitati da contadini naturalmente
e questi contadini sotto il dominio dei
guerrieri turchi continuano a lavorare
tutto quello che gli si chiede è di
continuare a lavorare e di pagare le
tasse l'idea fondamentale è che tutto
ciò che è stato conquistato appartiene
al sultano perciò nell'Impero Ottomano
la proprietà stessa della Terra ha un
regime particolare teoricamente
appartiene tutto al sultano i contadini
hanno il diritto di lavorare le loro
concessioni e pagano le tasse al Sultano
con questo denaro il sultano mantiene
potremmo dire quello che è il suo vero
popolo i guerrieri Dunque semplificando
molto perché chiaramente in un impero di
queste dimensioni di questa durata la
società è anche molto complessa però
semplificando molto potremmo dire che ci
sono due classi sociali principali
nell'Impero la massa sono i contadini
che come Mi è già capitato di accennare
qualche sera fa sono chiamati con un
termine molto particolare Rea in turco
il gregge i contadini sono quelli che
devono lavorare ed essere tosati ma
anche protetti naturalmente i contadini
possono essere musulmani possono essere
cristiani cambia poco se sono cristiani
gli si fa pagare una tassa in più
speciale in cambio della tolleranza che
ricevono Dopodiché vivono in comunità
come tutti gli altri rispondono agli
ordini del sultano pagano le tasse
dall'altra parte ci sono i guerrieri la
classe dei guerrieri che sono gli uomini
che dipendono direttamente dal sultano e
che sono gli eredi diciamo così dei veri
turchi di quelli che a suo tempo hanno
conquistato l'impero sono quelli che
prendono lo stipendio dal sultano e ai
guerrieri sono assimilati anche tutti
quelli che prendono lo stipendio dal
sultano per fare qualcos'altro i suoi
ministri dal Gran Visir agli altri
membri del divan del governo fino a
tutti i funzionari oppure i soldati a
Case armati a Costantinopoli di cui
parleremo a suo tempo i giannizzeri la
cavalleria della Guardia tutta la gente
che in qualche modo prende uno stipendio
dal sult
rappresenta la classe privilegiata
dell'impero e si contrappone appunto
nettamente al gregge queste le due
classi principali ce n'è almeno una
terza abbiamo già accennato allaa sua
esistenza ma parliamone ancora perché è
un equilibrio di gruppi e di poteri la
società ottomana la classe la classe
degli ecclesiastici la classe degli
esperti di legge divina e di diritto è
una classe molto numerosa è una carriera
aperta a chiunque non voglia fare
carriera con le armi o non voglia
accontentarsi della sua condizione di
contadino l'altra strada per L'ascesa
sociale nell'Impero è questa studiare il
Corano e diventare un ulema e dunque In
definitiva tre gruppi principali poi ce
ne sarebbero tanti altri i mercanti le
corporazioni artigiane delle città ma
quando il Sultano dal palazzo di Top
Capu Guarda il suo popolo quello che
vede è un immenso gregge di contadini
che lavorano e che sono protetti e una
moltitudine di Guerrieri che mangiano il
riso del sultano e che sono stipendiati
da lui ed è un ceto difficile da
padroneggiare di specialisti della legge
divina che sono gli unici che qualche
volta possono dire al sultano dirglielo
loro che cosa lui dovrebbe
[Musica]
fare la contrapposizione tra la massa
dei contadini che lavorano e i guerrieri
che vivono del loro lavoro è centrale
nell'Impero Ottomano e detto così
potrebbe anche ricordare il sistema
feudale dell'Occidente medievale anche
in Occidente cè massa dei contadini che
lavorano e ci sono i Cavalieri che
vivono del loro lavoro sfruttandoli ma
in realtà nell'Impero Ottomano la
situazione è un po' diversa Come si
diceva nell'Impero Ottomano il sultano è
padrone di tutto teoricamente La terra è
sua i contadini hanno soltanto
l'usufrutto di questa terra pagano le
tasse queste tasse vengono distribuite
dal sultano ai guerrieri secondo un
sistema molto preciso sostanzialmente
quello che succede È che il sultano può
individuare un uomo che si si è distinto
in guerra che ha combattuto bene e a
quel punto gli assegna quello che
potremmo tradurre come Feudo ma in
realtà non è un Feudo il termine turco è
timar ed è in realtà un'eredità del
vecchio sistema bizantino quello che gli
assegna è una quota di tasse una quota
di riscossione fiscale il guerriero che
si è distinto e che merita d'ora in poi
di essere mantenuto con uno stipendio
del sultano riceve un villaggio o
diversi villaggi di contadini a seconda
di quanto è raccomandato Dopodiché va
sul posto e lui diventa l'uomo che
riscuote le tasse sul posto Quelle tasse
anziché andare al tesoriere a
Costantinopoli vengono riscosse
direttamente dal guerriero che a quel
punto certo assomiglia un po' se
vogliamo al signore del villaggio
nell'occidente medievale ma in realtà è
stato nominato dal sultano e non è il
padrone di quegli uomini è soltanto
l'uomo che incamera le loro tasse in
cambio si impegna a mettere a
disposizione la sua sciavola Infatti
questo il timar di base Diciamo quello
da un solo guerriero si chiama proprio
un timar di sciavola kilic timar si
possono avere dei timar più numerosi a
uomini più importanti i quali si
impegnano a mettere in campo quando il
sultano Chiama diversi guerrieri a
cavallo a seconda della quantità di
ricchezza che hanno ottenuto I generali
i comandanti ricevono dei timar speciali
che possono comprendere intere province
e che garantiscono una rendita molto più
alta e si impegnano a mettere in campo
un gran numero di Guerrieri agli ordini
del sultano ora il il punto appunto è
che chiunque si distingue in guerra può
sperare di ottenere un timar e rimane
nella società ottomana questo aspetto
del vecchio mondo dei Nomadi abituati a
arricchirsi con la razzia che uno sa che
se sa usare bene la sciabola e l'arco e
le frecce il sultano può notarlo e se
non il sultano un altro membro della
gerarchia militare e raccomandarlo per
ottenere un Feudo nella società
musulmana specialmente nei primi secoli
dell'impero Ottomano Questa è in realtà
la la la vera molla che che tiene viva
l'idea della Guerra Santa Perché i
turchi da quando si sono convertiti
all'islam hanno accettato in pieno
l'idea della guerra santa del jihad Ma
l'hanno accettata Non tanto per
motivazioni religiose astratte quanto
perché ci vedevano la prosecuzione della
loro tradizione di razziatori nomadi
delle steppe dunque un turco per quanto
povero per quanto nato miserabile se
decide di seguire l'esercito può sperare
di diventare quello che loro chiamano un
Gasi cioè un eroe della Guerra Santa uno
che si è fatto vedere ha dimostrato il
suo valore e in cambio ottiene una
concreta ricompensa Dunque nell'Impero
c'è una mobilità sociale che passa
attraverso la guerra e questo è il
motivo per cui l'impero Ottomano fa così
spesso la guerra ed è percepito
dall'occidente come un impero in
continua espansione Che minaccia di
mangiarsi il mondo perché in realtà c'è
una fortissima spinta nella società a
partecipare alle spedizioni militari con
la speranza di farsi notare e di
ottenere un timar Dopodiché questo è il
lato più romantico della faccenda noi
sappiamo che in realtà quando i turchi
conquistavano una provincia la nobiltà
locale quelli che non si erano Fatti
ammazzare in guerra e che accettavano di
sottomettersi
facilmente ricevevano le stesse terre
che possedevano prima le ricevevano
sotto forma di timar e quindi in tutte
le province cristiane conquistate dai
turchi in realtà moltissimi dei timar
joti Come si chiamano delle sciabole al
servizio del sultano erano i vecchi
Nobili cristiani del posto riciclati
spesso Ando tranquillamente cristiani
perché questo è un impero in cui
all'imperatore non dà nessun fastidio
che i suoi sudditi seguano religioni
[Musica]
diverse per i contadini dei Balcani
dell'Anatolia dell'asa minore
dell'Egitto dunque essere sudditi del
sultano voleva dire sentirsi parte di un
gregge protetto che però doveva lavorare
e pagare quando ce n'era bisogno c'era
il pagamento delle tasse e questo era
già Certamente pesante sia che fossero
assegnate al mantenimento di un
guerriero sia che fossero riscosse dal
tesoriere a Costantinopoli Ma c'è
un'altra caratteristica dell'impero
Ottomano che lo avvicina molto ad altri
grandi imperi anche recenti come
l'Unione Sovietica per esempio e cioè
l'uso di forme di lavoro forzato questo
In realtà era forse il peso maggiore che
gravava sulle comunità contadine
dell'impero il sultano riteneva che i
contadini fossero tenuti a servire
gratuitamente quando ce n'era bisogno un
esempio molto eloquente è quello che
succedeva quando bisognava mettere in
piedi Una flotta da guerra per la flotta
da guerra il sultano aveva
Costantinopoli un grande Arsenale dove
si conservavano molti scafi di galere e
l'Arsenale pagava stipendi a un gran
numero di specialisti operai falegnami
calafati e poi ai marinai c'erano
all'Arsenale 300 Rais cioè marinai
esperti in grado di comandare una galera
Che prendevano uno stipendio regolare
dal sultano Ma quando bisognava mettere
in piedi una flotta nuova cosa succedeva
ogni Rais riceveva un'assegnazione
partiva verso le province con degli
ordini del sultano per cui tutti
dovevano obbedirgli il Rais arrivava a
destinazione convocava il CAD locale e
stabiliva ho bisogno di tanto legname
tanta ferramenta tanta pece tanta tela
per le vele per fabbricare la mia galera
e il CAD era tenuto a mettere a
disposizione gratuitamente tutto questo
materiale in sostanza era un
prelevamento forzato che le comunità
locali dovevano fornire al sultano e il
lavoro era gratuito I contadini
abbattevano il legname lo trasportavano
fino allo scalo dove la manodopera
specializzata metteva insieme la galera
Dopodiché una flotta Imperiale poteva
contare anche 100 Anche 200 galere e
quindi aveva bisogno di 40 50.000
rematori in certi casi e anche questi
rematori in gran parte dovevano essere
messi a disposizione gratuitamente dalle
comunità e c'era in questo un sistema
preciso la burocrazia a Costantinopoli
aveva i suoi registri in cui almeno in
teoria perché sapendo come erano tenuti
i registri di questo genere in Occidente
non si può immaginare che a
Costantinopoli fossero molto meglio ma
almeno in teoria tutte le comunità e
tutti gli abitanti dell'impero erano
registrati e quando si decideva che
servivano 30.000 rematori partivano gli
ordini per i CAD che dicevano tu nel tuo
villaggio nella tua zona devi reclutare
50 100 uomini prendine uno ogni cinque
famiglie uno ogni 10 famiglie quelli che
non vanno contribuiranno a pagare lo
stipendio a quello che parte radun li
tutti cerca di radunare gente in gamba
non i soliti malati non i soliti storpi
e vecchi perché altrimenti Sarai punito
e conduc li a Costantinopoli e ogni anno
quando la flotta doveva uscire partivano
questi ordini per le province ogni anno
le famiglie dovevano fornire giovanotti
per la flotta e questi si mettevano in
marcia verso Costantinopoli ci mettevano
magari mesi per arrivare lungo la strada
si ammalavano morivano infatti se ne
reclutavano sempre molti di più del
necessario dando per scontato che molti
si sarebbero ammalati sarebbero morti
arrivavano a Costantinopoli prendevano
servizio si imbarcavano sulle galere un
lavoro che non avevano mai fatto la
flotta usciva in mare stava fuori mesi
il tifo si mangiava ancora un po' di
gente quando poi la flotta ritornava Chi
era ancora vivo veniva rimandato alle
sue case con tanti ringrazi amenti del
sultano e le comunità avevano fatto il
loro dovere L'anno dopo ci si
preoccupava di reclutare i rematori in
posti diversi da quelli dell'anno prima
il governo Ci teneva e per quanto
ovviamente bustarella e corruzione lo
permettevano si cercava di rispettare
questo ritmo Rimane il fatto che
evidentemente questo genere di
contributo forzoso alla politica e alle
guerre del sultano era un peso notevole
per gli abitanti dell'impero
[Musica]
abbiamo provato a raccontare alcuni
degli aspetti che Potevano rendere
gravosa la vita per le masse dei
contadini nell'Impero Ottomano e a
questo punto potremmo avere
l'impressione sbagliata che la vita lì
fosse più difficile che altrove in
realtà non è così Noi abbiamo
indicazioni precise del fatto che in
Molte zone la gente preferiva essere
suddita del sultano piuttosto che non
dipendere ad esempio da potenze
occidentali
Il punto è questo che nonostante la vita
dei contadini nell'Impero fosse
estremamente gravosa non esisteva però
nessuna forma di servitù tutti i
contadini erano uomini liberi sudditi
del sultano che poi il sultano
pretendesse da loro molto è un altro
discorso bisogna fare il confronto con
un Occidente che usciva dal Medioevo e
dove esistevano ancora Specialmente in
Europa orientale forme molto diffuse di
servitù per cui il contadino era legato
al padrone era legato al latifondo non
se ne poteva andare non era libero di
emigrare doveva pagare prestazioni a
piacimento del padrone tutto questo
nell'occidente Stava sparendo ma
nell'Europa orientale era ancora ben
presente in tutte le potenze cristiane
come anche nelle colonie veneziane o
Genovesi dell'egeo nelle Tante isole
greche che appartenevano a Venezia o a
Genova I contadini erano in uno stato di
servaggio e potevano pensare all'arrivo
dei Turchi come alla Liberazione E
questa non è una costruzione nostra
diciamo influenzate da ideologie moderne
ma sono i testimoni dell'epoca che ce lo
dicono quando i turchi pianificano
l'invasione del Peloponneso oppure di
Cipro oppure di Creta per strappare
questi paesi che sono cristiani
cristiani ortodossi abitati da greci per
strapparli ai padroni italiani ai
padroni Veneziani i turchi dicono
chiaramente Noi andiamo lì e sappiamo
che saremo bene accolti perché noi
quando arriviamo daremo la libertà a
tutti e i contadini staranno dalla
nostra parte E Questo è quello che
regolarmente accade quando nel 1570 i
turchi sbarcano a Cipro i veneziani si
rinchiudono nelle città fortificate a
Nicosia a Famagosta e i contadini
rimasti improvvisamente senza padrone
accorrono dal Pascià a fare atto di
sottomissione e accolgono ben volentieri
i turchi che sono venuti a liberarli c'è
addirittura un episodio proprio durante
questa guerra di Cipro in cui i
veneziani rinchiusi a Nicosia vengono a
sapere di un villaggio che ha accolto
con particolare are calore con
particolare entusiasmo l'arrivo dei
Turchi sbarcati e i veneziani decidono
la spedizione punitiva e di notte i
soldati escono da Nicosia raggiungono
all'alba Il villaggio lo circondano e
poi lo attaccano lo bruciano e uccidono
tutti quelli che ci sono dentro per dare
l'esempio agli altri queste sono cose
che poi nella storiografia moderna a
volte sono state un po' dimenticate
Perché i greci in epoca recente hanno
una storia di ostilità con i turchi di
rivalità permanente con i turchi e
quindi anche gli studiosi Greci a volte
tendono a costruire un quadro un po'
immaginario in cui appunto i greci non
facevano altro che resistere ai turchi
la realtà è molto diversa le fonti del
500 e del 600 ci dicono che i greci
odiavano il dominio degli occidentali
cattolici e preferivano di gran lunga
quello turco quando la flotta del
sultano a un certo punto sbarca a
saccheggiare a Creta alcuni gruppi di
Montanari per difendere le loro case
resistono ma ci sono interi villaggi
dove i preti ortodossi convincono i
contadini a andare incontro ai turchi E
pregarli di fermarsi di conquistare
Creta e qui si intrecciano appunto due
aspetti si intreccia il fatto che
nell'Impero non esiste nessuna forma di
servitù e quindi i contadini che
diventano sudditi dell'impero Ottomano
automaticamente sono liberati da quelle
forme di servaggio che erano largamente
presenti Appunto nel mondo greco
balcanico ed Europa orientale e si
intreccia il fatto su cui una di queste
serere dovremmo pur fermarci che
nell'Impero Ottomano comunque era
garantita una concreta Libertà religiosa
cosa che non era vera nell'occidente
cattolico o protestante di quel tempo ma
appunto avremo tempo di parlarne
un'altra volta per il momento ci
fermiamo qui e ci risentiamo domani alle
8:00 della Sera Questa sera vorrei
provare a raccontare la più bizzarra
istituzione dell'impero Ottomano quella
che si chiama in turco il devshirme che
si potrebbe tradurre la raccolta o in
modo un po' più immaginifico il tributo
dei bambini e io ho qui davanti a me una
miniatura turca del 500 e Voglio
cominciare raccontandovi questa
miniatura sfidando i limiti della radio
evidentemente Siamo in un interno c'è un
ufficiale dei giannizzeri in uniforme
con una gran barba seduto alla turca su
un divano che conta delle monete davanti
a lui un gruppetto di bambini tutti
vestiti uguali di rosso con dei sacchi
da viaggio in spalla sullo sfondo un
certo numero di Civili uomini e
soprattutto donne in costumi mecanici
ben ben riconoscibili che gesticolano in
particolare c'è una donna molto
affannata che ha vicino a sé un frate
Francescano ben riconoscibile anche lui
col suo cordone e stanno discutendo con
un giannizzero baffuto cos'è che sta
succedendo sta succedendo una cosa che
succedeva nei villaggi dei Balcani ogni
4 o 5 anni regolarmente e che è andata
avanti dal 400 fino al 600 circa
fornendo all'Impero Ottomano gran parte
del materiale umano per i suoi eserciti
e per il suo governo ogni 4-5 anni degli
Ufficiali dei giannizzeri mandati dal
sultano facevano il giro delle province
dei Balcani visitavano tutti i villaggi
cristiani si facevano mostrare tutti i
ragazzini sceglievano quelli che
sembravano più promettenti all'inizio
piccoli 10-12 anni poi più avanti
cominciano a prendere di 17
18anni li prendono e li reclutano per il
servizio del sultano li portano via a
Costantinopoli l'ufficiale dei
giannizzeri nella miniatura sta contando
le spese i fondi per il viaggio
sostanzialmente a partire da questo
momento questi bambini reclutati nei
villaggi cristiani diventano
tecnicamente schiavi del sultano
proprietà privata del sultano che da
questo momento ha diritto di vita e di
morte su di loro Tra l'altro Questo
spiega come mai sono reclutati soltanto
fra i sudditi cristiani perché la legge
islamica vieta di ridurre in schiavitù i
musulmani e a dir la verità eh la cosa è
un po' più complicata di così perché
nell'Impero Ottomano era vietato ridurre
in schiavitù anche i sudditi Cristiani
per cui la pratica in realtà era
tecnicamente illegale però gli ulema in
genere evitavano di sollevare la
questione e va anche detto che essere
schiavi del sultano in questo senso come
come Vedremo nel seguito del racconto
Non era affatto una cosa Eh infamante
Come potremmo pensare in realtà i
ragazzini che venivano raccolti nei i
villaggi cristiani dei Balcani albanesi
serbi croati bosniaci ungheresi venivano
portati a Costantinopoli dove il loro
destino sarebbe cambiato per sempre e
non necessariamente in peggio Anzi
tutt'altro la raccolta Ovviamente era
una cosa in sé traumatica per le
famiglie e non per niente nella
miniatura si vedono le madri che si
agitano questi bambini erano persi per
sempre anche se poi sappiamo e lo
vedremo che i rapporti con le famiglie
non di rado si mantenevano
venivano prelevati con qualche criterio
ufficialmente le istruzioni per gli
ufficiali erano di non prendere i figli
unici di non prendere i figli di madre
vedova quelli che erano l'unico sostegno
per la famiglia di non prendere troppi
bambini nello stesso villaggio
ufficialmente a un certo punto si dice
uno ogni 40 famiglie va da sé che non
bisognava toccare i figli delle persone
influenti dei capi del villaggio i figli
dei preti ortodossi era meglio lasciarli
stare È sicuro che avranno girato
bustarelle a non finire non scegliere il
mio scegliere un altro o magari
viceversa perché anche di questo
parleremo Sta di fatto che regolarmente
ogni pochi anni a Costantinopoli
arrivava un flusso di centinaia e
migliaia di bambini prelevati tra i
sudditi cristiani dell'impero e
destinati a un destino assolutamente
fuori del
[Musica]
comune che cosa succedeva i bambini
cristiani Quando arrivavano a
Costantinopoli dopo essere stati
reclutati dagli ufficiali dei
giannizzeri si faceva una scelta La
grande maggioranza venivano
semplicemente mandati a lavorare in
campagna perché imparassero il turco
perché diventassero adulti robusti
imparassero a prestare servizio venivano
distribuiti ai contadini dell'Anatolia
ai proprietari terrieri dell'Anatolia
che per qualche anno si impegnavano a
mantenerli e a farli lavorare questo si
chiamava darli al turco Perché dal punto
di vista dei burocrati di Costantino Opi
I turchi non erano loro loro erano
ottomani i turchi erano i villani
dell'Anatolia gli Zappaterra
dell'Anatolia Dopodiché dunque la grande
maggioranza dei bambini quelli che non
avevano doti speciali venivano messi a
lavorare per qualche anno lavoravano
duramente al servizio dei contadini e
quando erano pronti tornavano a
Costantinopoli ed entravano nel corpo
dei giannizzeri i giannizzeri di cui
parleremo perché sono un'istituzione
così famosa dell'impero Ottomano che
sarà meglio dedicare una serata credo a
raccontarli i giannizzeri e quindi i più
fedeli soldati del sultano erano tutti
all'inizio e per molto tempo figli di
cristiani reclutati in questo modo ma
per alcuni il destino era diverso è
molto migliore tutti quei bambini che
sembravano avere qualità speciali che
piacevano al sultano ai funzionari che
dovevano esaminarli che sembravano più
promettenti fisicamente o mentalmente
non venivano dati al turco per diventare
giannizzeri venivano direttamente
portati al palazzo Imperiale e lì
venivano educati prestavano servizio
anche lì per anni come giardinieri come
domestici come Paggi vivevano intorno al
sultano sotto gli occhi del sultano il
sultano li conosceva personalmente li
vedeva sceglieva quelli che gli
piacevano di più perché fossero al suo
servizio nella sua camera non è affatto
escluso che alcuni diventassero anche
gli amanti del sultano perché negli usi
della Corte ottomana in totale contrasto
con la legge islamica la pederastia era
assolutamente diffusa e quindi era
perfettamente normale che i sultani
Intrecci assero relazioni amorose con i
loro Paggi questo capitava a qualcuno
Però in realtà i Paggi erano una folla
imparavano tutto quello che bisognava
imparare per diventare uomini importanti
dell'impero e poi periodicamente quando
un certo gruppo 50 100 a volte anche
centinaia di questi bambini erano
cresciuti e il sultano aveva deciso che
erano pronti venivano fatti uscire come
si diceva dal palazzo Non dimentichiamo
che il palazzo imperiale era sempre
rigorosamente chiuso la parte interna
Non per niente Si chiama Il serraglio
dopo anni al servizio del sultano
venivano fatti uscire e anche qui la
maggioranza di questa Elite riceveva
semplicemente un posto da cavalleggero
della Guardia che era comunque un posto
molto ben pagato di soldato scelto al
servizio del sultano ed erano comunque
sistemati per la vita così come quella
massa che era entrata a far parte dei
giannizzeri anche loro sistemati per la
vita i migliori quelli che si erano
fatti notare quelli che il sultano aveva
imparato a conoscere aveva deciso che
erano uomini di valore su cui poteva
contare procedevano direttamente alle
più alte cariche dell'impero diventavano
comandante dei giannizzeri comandante
della flotta il capudan paschà
comandanti militari governatori delle
province e spesso molto rapidamente
Visir cioè membri del governo gran Visir
cioè primo ministro di tutto l'impero
Ecco l'intero gruppo dirigente
dell'impero Romano per secoli è stato
reclutato in questo modo e questo è
l'aspetto veramente stupefacente Cioè
pensare che questo Impero islamico anche
se abitato per metà da cristiani che di
fronte all'Europa occidentale ha
rappresentato La minaccia islamica era
governato interamente e i suoi eserciti
e le sue flotte erano sempre
regolarmente comanda da uomini che erano
tutti nati cristiani
[Musica]
si diceva che i bambini dei Balcani
portati a Costantinopoli con la raccolta
il Dev schirm avevano un destino che
poteva essere molto diverso ma sempre
comunque un destino garantito la massa
diventavano giannizzeri un Elite
diventavano cavalieri della Guardia
personale del sultano pochissimi i
migliori o i più fortunati diventavano i
capi dell'impero i Visir i ministri gli
Ammiragli naturalmente a quel punto non
erano più cristiani perché era una
procedura ura normale che i bambini una
volta arrivati a Costantinopoli Durante
il loro addestramento si
convertissent tisi E tuttavia di tutti
questi bambini miracolosamente non ce
n'era mai nessuno che rifiutasse la
conversione esattamente come
funzionassero le pressioni non lo
sappiamo Sta di fatto che tutti venivano
prima o poi circoncisi diventavano buoni
musulmani e a quel punto potevano
accedere appunto ai loro posti Rimane il
fatto che nessun Impero nessun regno
dell'epoca aveva un'elite dirigente
reclutata in questo modo un'elite
dirigente di persone che da un lato
avevano un'esperienza di vita scioccante
erano nati tra povera gente poi
all'improvviso erano stati portati via
trasferiti in un mondo totalmente alieno
sottoposti a una prova che
psicologicamente doveva essere
Certamente piuttosto dura e tuttavia si
vedevano anche offrire delle opportunità
che finché fossero rimasti nei loro
villaggi non avrebbero mai potuto
sognarsi in questo senso la raccolta il
tributo dei bambini è un'istituzione che
a noi Da un lato sembra agghiacciante
ovviamente e che però non si può
considerare semplicemente come un frutto
della tirannia del sultano perché noi
sappiamo che a un certo punto la gente
Comincia a pagare le bustarelle Agli
ufficiali dei giannizzeri non perché il
figlio sia esentato ma perché il figlio
sia preso dobbiamo pensare alle
condizioni di vita in un mondo povero
come quello del 500 del 600 dove per un
contadino che ha tanti figli e che è
perfettamente disposto a vederli andar
via per il mondo a mendicare o a cercare
lavoro Chissà dove perché tanto a casa
crepano di fame Ecco Dobbiamo immaginare
che in realtà l'opportunità di essere
scelti per andare a servire il sultano
può essere un'opportunità straordinaria
tanto che a un certo punto le comunità
musulmane della Bosnia chiedono di
essere ammesse anche loro a partecipare
alla raccolta abbiamo detto che in linea
di principio sono solo i sudditi
cristiani che vengono scelti perché solo
loro possono diventare schiavi della
porta però siccome c'è molta
flessibilità giuridica nell'Impero a un
certo punto quei balcanici che si sono
convertiti all'islam e sono diventati i
musulmani della Bosnia protestano non
vedono Perché i loro figli non possono
avere questa opportunità e per loro si
fa eccezione anche in Bosnia gli
ufficiali reclutatori andranno a
prendere i bambini a questo punto
capiamo anche come mai essere schiavi
del sultano non sia una connotazione
infamante come a noi fa pensare l'idea
della schiavitù in realtà è un titolo
onorifico essere schiavo del sultano
vuol dire qualcosa di più che non essere
un qualunque suddito vuol dire essere un
uomo che è stato scelto allevato apposta
per servire il sultano e in questo senso
il meccanismo È straordinario perché
mette a disposizione del sultano un ceto
politico di gente che è stata scelta e
preparata sotto il suo controllo e di
uomini che sono Inter mente suoi non è
così in Occidente dove ogni re governa
con principi cardinali Nobili Baroni
gente che ha alle spalle una famiglia
grandi proprietà una tradizione antenati
ricchezze Signorie e così via e il Re
deve mediare con i grandi Nobili con i
Baroni sceglie fra loro i suoi ministri
deve rispettare posizioni che possono
contrapporsi alla sua l'impero Ottomano
realizza l'assolutismo perfetto il
sultano è tutto e tutti coloro che
comandano nell'Impero sono suoi schiavi
e lui ha su di loro diritto di vita e di
morte si diceva che per i bambini
portati a Costantinopoli ovviamente
essere scelti poi essere costretti a
convertirsi all'islam dover lasciare le
famiglie Forse per sempre doveva essere
Certamente un trauma e Tuttavia noi
sappiamo che non era affatto insolito
che mantenessero dei rapporti con la
famiglia di origine noi sappiamo anche
di semplici giannizzeri i quali in
qualche modo da adulti continuano a
comunicare con il paesino dell'Albania o
della Bosnia da dove sono stati presi ma
Questo succedeva anche per gli uomini
che facevano le carriere più
straordinarie che arrivavano al vertice
dell'impero racconto un esempio nel 500
è gran Visir uno degli uomini politici
più straordinari che siano stati
espressi dal Rinascimento non è così
conosciuto da noi Appunto perché
dell'impero Ottomano sappiamo fin troppo
poco ma è davvero un uomo straordinario
si chiama meet soprannominato in turco
Socu dove questo sokollu non è altro che
l'avanzo del suo cognome slavo
originario memet si chiamava sokolovic
era un ragazzino serbo era figlio di una
famiglia di contadini ricchi abbastanza
Agiati che contavano qualcosa al
villaggio lo zio era un prete aveva una
chiesa importante e memet e lavorava con
lo zio era destinato probabilmente a
diventare prete anche lui quando arriva
la raccolta e lo scelgono e lo portano a
Costantinopoli bene memet è certamente
un ragazzo straordinario fa carriera una
carriera rapidissima diventa paschà
membro del governo e a quel punto noi ci
accorgiamo che non ha assolutamente
dimenticato la famiglia e che è in grado
di giocare sulla sua nuova posizione
come uno degli uomini che governano
questo Impero che è per metà musulmano e
per Cristiano Ecco meet so Collu gioca
su questo per fare la fortuna della sua
famiglia e lo fa con un'abilità
straordinaria appunto giostrando fra le
due religioni fra i due sistemi Cosa fa
il gran Visir me Met so collo vuole
sistemare il padre e per sistemare il
padre sceglie una delle istituzioni
tipiche del del diritto islamico cioè
crea una fondazione Pia islamica un vakf
Come si chiama dotandola con una grande
quantità di ricchezze e nomina il padre
amministratore a vita di questa
fondazione Pia per cui il padre si trova
di colpo proiettato a dirigere quella
che noi oggi chiameremo una grande
azienda per esempio e questo diciamo
sono le opportunità consentite dalla
legge islamica ma il gran Visir Mehmet
che dirige la politica dell'impero
Ottomano è pur sempre il nipotino di un
prete ortodosso che è cresciuto
lavorando in chiesa con lo zio e che era
destinato anche lui a diventare prete
conosce bene i meccanismi della chiesa
cristiana sa come funzionano e
interviene con il sultano per ottenere
che venga creato un nuovo patriarcato
ortodosso nei Balcani che abbia autorità
su tutto il clero Cristiano dei Balcani
e fatto creare questo patriarcato
ortodosso ottiene che sia assegnato a un
suo parente qui contemporanei non
avevano le idee ben chiare Qualcuno dice
che è lo zio stesso Qualcuno dice che è
un fratello un cugino Fatto sta che noi
abbiamo questo spettacolo che se non
sapessimo quel che c'è dietro sarebbe
abbastanza sbalorditivo del gran Visir
dell'impero Ottomano che riesce a far
nominare un suo parente Patriarca
Cristiano ortodosso dei Balcani con
tutte le manovre che avrà dovuto fare a
livello di governo e col sultano per
ottenere una cosa del genere questo per
dire che quando un ministro o un
Ambasciatore Cristiano si confrontava
con un gran Visir o con un pascià non
aveva di fronte un uomo che apparteneva
semplicemente a un'altra civiltà un
alieno aveva al contrario di fronte un
uomo la cui esperienza di vita la cui
conoscenza di diverse situazioni sociali
di diversi mondi anche di diverse lingue
era di solito molto maggiore rispetto a
quella che poteva avere un nobile
dell'Europa occidentale In quell'epoca e
di questa gente di questi visiri di
questi Pascià noi continueremo a parlare
Domani alle 800 della
Sera il governo dell'impero Ottomano si
reggeva su uno strano equilibrio fra Un
sultano onnipotente ma inaccessibile e i
suoi ministri potentissimi ma dipendenti
in tutto dalla volontà del sultano
quando dico che l'imperatore era
inaccessibile lo intendo in un senso
molto concreto il sultano viveva nel suo
palazzo negli appartamenti interni del
palazzo quelli a cui nessuno poteva
avere accesso se non lui stesso le sue
donne e i domestici che lui aveva scelto
Paggi gli eunuchi i muti gli Muti si
faceva un grande uso si cercavano
apposta per prenderli al servizio del
sultano in modo da essere sicuri che non
avrebbero spifferato in giro quello che
succedeva a Palazzo e non avrebbero
disturbato il sultano parlando nelle
stanze interne doveva regnare il
silenzio o tutt al più la musica e il
sultano se voleva poteva vivere giornate
intere senza che nessuno lo disturbasse
rivolgendogli la parola soltanto il gran
Visir aveva diritto di accesso al
sultano Nel senso che aveva un'udienza
quotidiana per tenerlo informato sugli
affari di stato tutti gli altri ministri
anche i più potenti non avevano diritto
di accedere alla persona del sultano se
non erano convocati Questo ovviamente
creava un sistema molto particolare il
sultano poteva risultare una figura
Suprema inaccessibile e intoccabile Ma
che in pratica si interessava molto poco
degli affari di stato e in effetti
questo ruolo simbolico era un ruolo
estremamente importante il sultano
esisteva per quello che rappresentava
più che non per le decisioni che poteva
prendere si pensava che il sultano
incarnasse il potere la forza
dell'impero In modo tale che la sua
vista poteva risultare addirittura
intollerabile e per questo bisognava
risparmiarla alla gente c'era l'usanza
quando un Ambasciatore veniva ricevuto
in udienza dal sultano che
l'ambasciatore veniva condotto Dentro la
sala del trono da due funzionari che lo
sorreggevano per le ascelle e non lo
lasciavano mai andare faceva la
riverenza poi tornava indietro sempre
tenuto su sotto le ascelle e in Europa
si diceva che questo era stato
introdotto perché un giorno un
Ambasciatore aveva cercato di
accoltellare il sultano E allora per
timore di altri tentativi di assassinio
bisognava che chiunque compariva alla
vista del sultano fosse trattenuto ma in
realtà la spiegazione ufficiale era
un'altra si temeva Che un Ambasciatore
trovandosi di fronte alla vista del
sultano in tutto il suo splendore
potesse svenire e quindi bisognava
sorreggerlo ora di fronte al Sultano in
tutta la sua gloria stava il gran Visir
che era tecnicamente suo schiavo che era
figlio di cristiani e spesso di
poverissima gente e che però di fatto
gestiva tutto il potere nell'Impero
sotto il gran Visir c'era il governo il
divan come lo chiamavano che comprendeva
gli altri Visir ce n'era tutta una serie
il secondo Visir il terzo il quarto il
quinto i principali capi della
magistratura i giudici militari a volte
il tesoriere Ecco questo gruppetto
formava il governo e lavorava
regolarmente quattro giorni alla
settimana il governo si riuniva il
sabato la domenica il lunedì e il
martedì che può sembrare Bizzarro finché
non pensiamo che il giorno festivo era
il venerdì naturalmente e quindi il
sabato era il primo giorno di lavoro in
questi quattro giorni il governo sedeva
tutto il giorno a lavorare e senza
smettere neanche per il pasto veniva
servito sul posto un pasto frugale per i
ministri e per le centinaia di
funzionari e di impiegati che li
accompagnavano un osservatore italiano
Nel 500 dice sarebbe una spesa pazzesca
mantenere a spese del sultano tutta
questa gente che mangia a Palazzo 4
giorni alla settimana sarebbe una spesa
pazzesca se in quei paesi si usassero le
delicatezze nostre d'Italia Ma per
fortuna dice i turchi sono gente appunto
spartana un po' di riso un po' di
montone bevono solo acqua e quindi il
sultano può permettersi di mantenere
tutta questa
[Musica]
gente è difficile immaginare un
contrasto più forte di quello tra la
vita del sultano che avveniva nel
silenzio in mezzo a domestici che o
erano Muti o avevano imparato a parlare
con il linguaggio dei segni in mezzo a
una folla di vitorie di Paggi che
venivano addestrati a restare immobili
anche tutto il giorno Se necessario
contro il muro per non disturbare il
sultano e le riunioni del divan dove i
ministri discutevano concretamente le
decisioni da prendere se Fare o non fare
la guerra le riunioni del divan
avvenivano in assenza del sultano
Dopodiché il gran Visir andava a
riferirgli quello che si era discusso e
quello che si era deciso apparentemente
questo metterebbe un potere immenso
nelle mani del gran Visir e In molti
casi era davvero così bisognava fare
attenzione perché nella stanza dove si
riuniva il divan c'era una finestrella
chiusa da una grata In modo tale che non
si vedeva dall'altra parte e dall'altra
parte c'era una stanza dove se voleva il
sultano poteva sedersi e seguire i
lavori del governo nessuno sapeva mai se
il sultano era lì che stava ascoltando
oppure no E di conseguenza il gran Visir
doveva stare molto attento quando andava
Poi la sera a riferirgli l'andamento
delle discussioni i Visir i pasa
rappresentano un'elite po lo abbiamo già
detto straordinaria reclutata in un modo
del tutto insolito nessuno di loro è
turco nessuno di loro come lingua
materna parla il turco parlano tutti
come lingua materna Il serbo croato che
infatti è probabilmente la lingua più
diffusa a Palazzo l'ungherese l'albanese
qualche volta L'italiano questo rende
più facile per loro imparare la
stranissima lingua che si usava nel
palazzo imperiale e in tutta
l'amministrazione di governo dell'impero
Ottomano che non era propriamente il
turco la base naturalmente Era il il
turco ma era una lingua mescolata in cui
si usava un'enorme quantità di parole
arabe di quella cioè che era la lingua
della religione islamica e un'enorme
quantità di parole persiane perché la
cultura persiana era vista dai turchi
come una cultura più antica e più
prestigiosa della loro dal punto di
vista letterario poetico e così via in
questo senso l'elite dell'impero che noi
sbagliando chiamiamo l'impero turco era
molto poco turca e parlava una lingua
che i turchi di oggi non capiscono
l'ottomano è un turco che oggi è
diventato completamente incomprensibile
e non solo perché era scritto con i
caratteri arabi mentre le riforme del
900 Hanno introdotto Naturalmente come
sappiamo i caratteri Latini per il turco
Ma proprio perché il vocabolario era
quasi completamente diverso Questo è un
grosso problema tra l'altro anche per
gli storici perché non soltanto chi come
me non è uno specialista di di queste
cose e purtroppo non sa il turco Ma gli
stessi turchi fanno fatica a leggere i
documenti dell'epoca ottomana devono
imparare apposta quella lingua per
poterli leggere dopo di che appunto
questa Elite aveva elaborato una cultura
molto sofisticata con un'enorme enfasi
sulla retorica sui formalismi la lingua
stessa che usavano li aiutava in questo
senso e tutta la diplomazia dell'impero
Ottomano come dire risente del profumo
di questa retorica Io voglio qui fare un
esempio leggo l'inizio di una lettera
mandata dal Gran Visir al Re di Francia
ci sono molti superlativi Sper che non
vi annoierete ma è indicativo sapere
come si esprimevano i Visir quando
facevano diplomazia quando facevano
politica al Re di Francia si scrive così
serenissimo cristianissimo potentissimo
e antichissimo per successione più
onorevole fra molti altri principi e
signori più grande valoroso e scelto
principe colmo d'ogni virtù E rinomanza
tu che sei sempre stato e sei più che
approvato e conosciuto amicissimo della
sublime porta e del nostro potentissimo
imperatore alla Serenissima e
cristianissimo
che non vi siete ancora annoiati perché
viene il meglio i saluti con gli
odorosissimi fiori la felicissima e
freschissima aria del mattino inviamo in
numerevoli migliaia di saluti da parte
della nostra affezionatissima e
cordialissima amicizia Ecco così
scrivevano i Visir ai Rei cristiani
anche quando magari la lettera poi
conteneva una dichiarazione di guerra
[Musica]
il sultano aveva molti modi per
ricompensare i suoi servitori più fedeli
una volta che uno era entrato nel
Governo era diventato Visir o
addirittura gran Visir sembrerebbe che
non potesse desiderare nient'altro in
realtà il sultano molto spesso
ricompensava i migliori politici
dell'impero facendogli sposare una delle
sue figlie o delle sue sorelle Questo
era un onere e un onore al tempo stesso
perché anche in questa civiltà che non
era Certamente femminista e dove le
donne avevano un ruolo molto limitato e
però la figlia del sultano era una che
contava tutte le figlie dei sultani
avevano diritto a portare anche loro il
titolo di sultana e uno Aveva un
bell'essere il gran Visir se sua moglie
era la sorella del sultano in casa non è
ben chiaro chi come andava a questo
punto dunque si trattava di un modo
sottile per legare ulteriormente al
sultano i principali ministri e però per
loro era anche una risorsa le donne
Paradossalmente erano l'unico modo con
cui gli uomini più potenti dell'impero
potevano cercare di comunicare con il
sultano al di fuori dei vincoli
ufficiali noi sappiamo che uno Aveva un
Bell essere ministro non aveva diritto
di rivolgersi al sultano soltanto il
gran Visir aveva udienza Ma le sultane
le mogli e le figlie del sultano
giravano liberamente avevano accesso
all'harem di Palazzo potevano andare a
trovare il babbo o il fratello e
sussurrargli nell'orecchio quello che
gli aveva suggerito il marito di
conseguenza avere per moglie una sultana
era uno dei modi con cui un politico
dell'impero Ottomano poteva mandare
avanti i suoi intrighi e L'unico con cui
poteva arrivare ad avere un accesso
diretto alla persona del suo signore gli
intrighi erano una parte fondamentale
nella vita di questi ministri sappiamo
da tut tutte le testimonianze e forse è
normale in qualunque situazione ma
insomma adesso stiamo parlando
dell'impero Ottomano e dei suoi Visir
che si odiavano fra loro che cercavano
in tutti i modi di rovinare il
concorrente di conquistare onori uffici
ricompense e di sottrarli all'altro in
teoria eran tutti schiavi del sultano e
lavoravano per lui in realtà ognuno
lavorava per costruire la propria
carriera e per accumulare la propria
ricchezza tutti i Visir tutti i paschà
erano straricchi il sistema stesso
dell'impero faceva sì che si arricchisse
Non tanto per gli stipendi che
prendevano quanto perché era le
possibilità di prendere bustarelle erano
infinite qualunque decisione sottoposta
al divan richiedeva comunque che si
muovessero degli interessi e i soldi
restavano attaccati alle dita dei Visir
inevitabilmente lo sapevano tutti
sapevano tutti che gli enormi palazzi la
quantità di schiavi e di schiave gli
arem le ville sul Bosforo le barche le
navi tutto ciò che formava il lusso
della vita dei paschà derivava in gran
parte da ricchezze acquistate male gli
occidentali a volte si stupivano che i
sultani toller assero questo sistema
questo sistema per cui tutto nell'Impero
si doveva pagare per tutto bisognava
tirar fuori dei soldi e i soldi andavano
a tutti i livelli della gerarchia ma al
vertice si accumulavano ricchezze
colossali poi in realtà quando capivano
bene come funzionava il sistema gli
occidentali non si stupivano più perché
che il Visir che aveva accumulato i
milioni di monete d'oro era pur sempre
uno schiavo del sultano quando moriva il
sultano se voleva si riprendeva tutto
non era necessariamente così se il Visir
aveva sposato una sultana ovviamente lei
contava ma sul piano teorico il sultano
poteva sempre riprendersi tutto e non
sono pochi i casi di un Visir
strapotente che all'improvviso cade in
disgrazia e in quel caso il sultano ha
il diritto di farlo strangolare non deve
chiedere il permesso a nessuno non sta
violando la legge a potere di vita e di
morte su di lui molti gran Visir
finiscono in questo modo con un
giannizzero che arriva all'improvviso a
casa con un ordine e con una corda
d'Arco per strangolarlo Dopodiché molto
spesso il sultano prende possesso dei
palazzi del Visir e fa scavare sotto i
pavimenti per cercare dove ha nascosto
le monete d'oro e in questo modo
l'enorme flusso di corruzione che
arricchiva i governanti Almeno secondo
gli ottimisti tornava poi nelle casse
dello Stato
parliamo della solitudine dei ministri
che governavano l'impero Ottomano e
Vediamo la differenza schiacciante
rispetto a ciò che accadeva in Occidente
in Occidente un ministro importante era
sempre un uomo che aveva alle spalle una
famiglia una dinastia degli antenati
nell'Impero Ottomano un ministro
importante era un figlio di povera gente
un figlio di pastori in Occidente un
ministro era una persona importante per
il nome che ava a casa sua aveva
dominazioni enormi ricchezze palazzi che
aveva ereditato dagli antenati e che
avrebbe trasmesso ai suoi figli si
sentiva parte di un lignaggio
nell'Impero Ottomano niente del genere
un uomo era solo Era solo di fronte al
suo Sultano che poteva fare di lui un
uomo potentissimo e ricchissimo o poteva
farlo uccidere schioccando le dita si
accumulavano ricchezze ma si sapeva che
alla fine quelle ricchezze si sarebbero
perdute nessuno poteva essere sicuro di
lasciare ai suoi figli qualcosa nessuno
nell'Impero Ottomano riceveva un
incarico perché era figlio di Ovviamente
la natura umana è quella che è e quindi
noi sappiamo che i Visir i paschà
cercavano in tutti i modi di creare una
posizione per i loro figli ma finché
l'impero Ottomano rimane una costruzione
politica Vitale Sappiamo anche che c'era
una fortissima opposizione contro questo
l'idea che il figlio del primo ministro
fosse nominato a un qualche incarico
anche secondario solo perché era suo
figlio suscita scandalo suscitava
discussioni proteste e gli ambasciatori
occidentali spalancano gli occhi e
esterrefatti perché in Europa
occidentale è del tutto normale che uno
riceva incarichi posti di potere e così
via a 18-1 anni Semplicemente per il
nome che porta perché è figlio di
qualcuno Dunque nell'Impero Ottomano non
esiste la nobiltà non esiste
assolutamente un ceto che sia
privilegiato per nascita e che abbia
diritto di perpetuare i propri privilegi
i potenti Sono potenti come singoli
Individui e questa è una differenza
rispetto all'occidente che stupisce noi
e stupiva moltissimo i contemporanei la
cosa che sorprende di più quei pochi
italiani o francesi o spagnoli che
capitano nell'Impero Ottomano Nel 500 e
nel 6 è proprio questa compaiono la
presenza di questi ministri che siedono
in Palazzi sontuosi in vesti in tessute
d'oro Circondati di domestici e sanno in
cuor loro Questo qua in realtà è il
figlio di un pastore l'hanno raccattato
in un fosso andava in giro scalzo dietro
alle pecore e adesso è qua che governa
il mondo Questa è una cosa che agli
europei occidentali dà un fastidio
tremendo perché loro sono invece
imbevuti Parlo dei nostri antenati del 4
5 600 sono imbevuti di questa idea che
quello che conta è la nobiltà che le
persone che comandano devono comandare
perché appartengono alle famiglie giuste
perché hanno gli antenati E allora di
fronte a questa stranezza a questa
stravaganza di un impero governato da
figli di pastori gli occidentali si
dividono All'inizio si dividono
equamente ci sono quelli che dicono che
gente vergognosa e ignobile Come si fa a
avere a che fare con questi per forza
sono barbari sono governati da
poveracci il comandante della flotta
Veneziana al Panton Sebastiano Venier
Patrizio Veneziano dice che vergogna
dover affrontare un nemico Cito che non
ammette conti né Cavalieri né
gentiluomini è una cosa in dita ma ci
sono anche quelli che dicono attenzione
perché avremo qualcosa da imparare da
questa gente questi saranno anche figli
di pastori Ma sanno governare il mondo e
allora può anche darsi che noi noi
cristiani noi occidentali diremmo adesso
abbiamo capito male come funziona il
mondo forse se vogliamo tenergli testa
dovremmo capire anche noi che la
mobilità sociale è necessaria va detto
che finché l'impero Ottomano è percepito
come una minaccia questi discorsi
corrono fra le ambasciate e le corti
d'Europa Poi appena si comincia a
pensare che tutto sommato gli europei
sono più forti e l'impero Ottomano è in
declino questi discorsi spariscono e gli
europei si tranquillizzano nella
coscienza che le loro idee sulla nobiltà
la gerarchia il sangue il lignaggio sono
quelle giuste quanto a noi ci
risentiremo lunedì prossimo alle 800
della Sera Buonasera Questa sera
parliamo dei giannizzeri i famosi
soldati dell'impero Ottomano che in
Occidente erano diventati simbolo di di
di terrore di Potenza militare i
giannizzeri in realtà non sono soltanto
soldati come Vedremo sono una delle
istituzioni su cui si basa l'impero
Ottomano e che alla lunga decadendo lo
portano alla rovina i giannizzeri sono
una truppa nuova la parola stessa vuol
dire quello yeniceri vuol dire i nuovi
soldati sono un'invenzione dei primi
sultani ottomani del 300 che fino a quel
momento comandavano eserciti di
cavalieri Cavalieri armati di sciabola
ed arco e frecce Nomadi delle steppe e
che a un certo punto decidono che per un
esercito come si deve è necessaria anche
della fanteria e dunque i sultani nel
trec decidono di crearsi un corpo di
fanteria e reclutano questi soldati fra
gli schiavi cristiani che hanno a
disposizione può sembrare una cosa
strana ma in realtà è molto tipico della
civiltà islamica il fatto di armare gli
schiavi è qualcosa che gli antichi
romani per esempio non avrebbero mai
fatto gli antichi romani dopo la rivolta
di Spartaco avevano un sacro orrore
dell'idea degli schiavi armati invece
nel mondo islamico che fa continuamente
la guerra cattura continuamente schiavi
perlopiù appunto cristiani l'idea di
armar e trasformarli nella guardia del
corpo del sultano È un'idea corrente i
famosi mamelucchi dell'Egitto per
esempio che sono una vera e propria
casta di schiavi guerrieri che governano
l'Egitto fino a quando non arriva
Napoleone a mettere le cose a posto sono
la stessa cosa giovani cristiani
catturati in guerra e trasformati in
schiavi guerrieri Dunque i giannizzeri
all'inizio sono questo poi in seguito
viene introdotto nell'Impero quel
sistema di cui abbiamo parlato una delle
scorse serate della raccolta dei bambini
e quindi il corpo dei giannizzeri
comincia a essere alimentato da questi
ragazzini reclutati fra i sudditi
dell'impero fra i sudditi cristiani
dell'impero Dunque primo punto
sorprendente i giannizzeri sono le
truppe più temute dell'impero Ottomano
per molto tempo tutti loro sono nati
cristiani esattamente come i Visir e i
paschà che li comandano e nelle caserme
dei giannizzeri il turco è una lingua
imparata la lingua che corre di più è il
serbo croato che quasi tutti loro
parlavano da bambini finché dura questo
sistema i giannizzeri sono una forza
militare straordinaria non perché siano
particolarmente bravi dal punto di vista
militare sono molto coesi hanno uno
straordinario spirito di corpo Per il
resto sono una normale fanteria Certo in
un esercito come quello turco che
comprende soprattutto sciabole ieri a
cavallo Loro sono gli unici che sanno
usare l'archibugio e in questo senso gli
occidentali riconoscono nei giannizzeri
una forza con cui bisogna fare i conti
però va detto che dal punto di vista
puramente militare dell'armamento della
tattica non è che i giannizzeri abbiano
mai così suscitato la ammirazione
sfrenata degli occidentali anzi gli
occidentali tutto sommato sono sempre
stati avanti a tutti gli altri quando si
trattava di fare la guerra erano avanti
a tutti gli altri nel Medioevo quando la
loro cavalleria pesante corazzata era in
grado di sbaragliare qualunque nemico
compresi i cavalieri Turchi con i loro
archi e frecce e gli occidentali sanno
di essere avanti a tutti anche nel
rinascimento nell'età moderna quando la
loro fanteria che sa combinare l'uso
dell'archibugio e della picca è in grado
di tener testa a chiunque per cui gli
osservatori europei dicono sì sì i
giannizzeri ci fanno tanta paura non si
capisce perché Perché tutto sommato una
buona fanteria Europea addestrata come
si deve Potrebbe benissimo tenere abada
Ma questo vuol dire una cosa sola che
non è dal punto di vista tattico o
dell'armamento che i giannizzeri erano
qualcosa di speciale evidentemente erano
qualcosa di speciale per il loro
reclutamento il loro spirito di corpo
per il ruolo che avevano nell'Impero per
quello che sentivano di essere per il
sultano a cui obbedivano ed è di questo
che dobbiamo parlare se vogliamo capire
chi erano i giannizzeri
Si parlava dei giannizzeri e si diceva
che non si tratta di soldati
straordinari per l'armamento per le
qualità militari ma piuttosto per il
loro spirito di corpo i giannizzeri
almeno nei primi tempi sono tutti
sradicati sono tutti uomini che sono
stati sottratti alla loro famiglia che
non hanno nessun background che fanno
riferimento soltanto al corpo alla
compagnia a cui appartengono Agli
ufficiali a cui ubbidiscono questa è la
cosa veramente forte che fa di loro dei
soldati speciali i giannizzeri per legge
non si possono sposare vivono in caserma
vivono nelle camerate esistono a un
certo punto addirittura 196 compagnie di
giannizzeri tutte diverse ciascuna col
suo nome col suo stemma con le sue
caratteristiche ci sono quelle
specializzate nell' imbarcarsi sulle
galere ognuna ha i suoi compiti
particolari ognuna ha il suo nome queste
196 compagnie hanno ciascuna la sua
caserma in gran parte a Costantinopoli
in parte nelle altre città dell'impero e
la caserma è la casa di ogni giannizzero
ma è la casa veramente nel senso più
profondo c'è tutta una simbologia del
corpo dei giannizzeri e a noi tutto
sommato sembra abbastanza buffa perché
non è per niente militare a pensarci e
che allude proprio al fatto che questi
sono uomini sradicati che non hanno
altro ambiente se non quello della
caserma e dunque il corpo dei
giannizzeri ufficialmente si chiama in
turco oac Che vuol dire Il Focolare è la
casa l'unico luogo di riferimento che
hanno ogni Ogni compagnia di giannizzeri
ha un suo simbolo specialissimo che è il
pentolone dentro cui si cuoce la zuppa
il pentolone di rame da cui tutti i
giannizzeri insieme traggono con le mani
il loro nutrimento quando c'è il rancio
è il simbolo della compagnia viene
portato in battaglia viene difeso a
tutti i costi un po' come i soldati di
Napoleone difendevano le loro aquile o
come nei reggimenti europei si difendeva
la bandiera per i giannizzeri è il
pentolone il simbolo del loro corpo che
ava difeso ma il pentolone è anche ciò
che rappresenta la voglia dei
giannizzeri di contare e di farsi
ascoltare quando i giannizzeri si
rivoltano il segno della ribellione
consiste nel rovesciare il pentolone
dove cuoce il rancio quando i
giannizzeri rovesciano sulla piazza il
pentolone del loro arancio vuol dire che
si stanno rivoltando e in quel momento
anche il sultano trema Ma non finisce
qui questa faccenda di questo strano
corpo di soldati celibi scapoli tutti
quanti i quali vivono nella caserma come
se fosse la loro casa e considerano come
simbolo del loro spirito di corpo il
pentolone della zuppa gli ufficiali dei
giannizzeri hanno una serie di gradi che
sono i gradi in realtà di chi lavora in
una cucina gli ufficiali inferiori si
chiamano sguattero capos sguattero e si
arriva fino al comandante della
compagnia che è in turco il chiorba Sì
chiorba è una parola che forse qualcuno
avrà sentito perché non solo in turco ma
in tutte le lingue balcaniche vuol dire
la zuppa la minestra il comandante della
compagnia dei giannizzeri è l'uomo che
dà la zuppa e questa simbologia è spinta
talmente in là che ogni giannizzero
porta sul suo cappello un simbolo
speciale che è un cucchiaio questo
cucchiaio è il segno dell'appartenenza
al corpo del diritto che ogni
giannizzero ha di mangiare la zuppa del
sultano dal pentolone del Reggimento e
in questo senso il corpo dei giannizzeri
costituisce almeno nelle intenzioni
all'inizio
Vedremo Poi che come tutte le cose umane
anche questa va cambiando ma all'inizio
nelle intenzioni il corpo dei
giannizzeri è la grande famiglia di
queste migliaia di Guerrieri baffuti
perché per legge devono portare i baffi
e non possono portare la barba mentre
tutti i buoni musulmani se possono si
fanno crescere la barba il giannizzero
soldato semplice non può avere la barba
solo i baffi solo quando viene promosso
ufficiale ha il diritto a farsi crescere
una bella barba e tutti loro sono come
degli scapoli che che continuano a
vivere in famiglia a obbedire al papà e
all mamma solo che il papà e la mamma
sono gli ufficiali e dietro di loro il
[Musica]
sultano abbiamo detto che i più temuti
soldati dell'impero Ottomano tutti
musulmani naturalmente tutti circoncisi
e buoni credenti in realtà sono nati
tutti cristiani perché sono tutti
all'inizio schiavi cristiani o poi
bambini colti fra le comunità di sudditi
cristiani dei Balcani e questo in
qualche modo si sente perché anche
nonostante siano diventati musulmani il
loro Islam è molto particolare i
giannizzeri sono affascinanti anche per
questo perché sono una delle istituzioni
dell'impero Ottomano e però sono una
istituzione eretica da un lato vanno in
guerra sapendo che stanno combattendo
nella Guerra Santa nel jihad sanno
benissimo che chi di loro muore in
battaglia contro Gli infedeli sarà uno
shahid un martire dire che andrà in
paradiso e però il loro Islam è curioso
portano un copricapo molto
caratteristico diverso dal turbante che
è normale per i musulmani e questo
copricapo però è bianco e ufficialmente
nei loro regolamenti si dice che questo
bianco simboleggia la luce dell'islam Ma
è un Islam diverso quello dei
giannizzeri i giannizzeri hanno un
legame molto stretto con una
confraternita di Dervis dei Dervis
parleremo ancora in un'altra
conversazione perché è uno degli aspetti
strani dell'Islam turco sono queste
confraternite mistiche che spesso
rasentano l'eresia o comunque hanno una
concezione molto particolare dell'islam
i Dervisci bektashi sono una setta
particolare hanno un legame strettissimo
con i giannizzeri praticamente tutti i
giannizzeri aderiscono a questa Setta e
Ogni compagnia di giannizzeri ha un
derviscio è un po' detto molto alla
lunga alla lontana come se noi dicessimo
un frate che fa da Cappellano da
confessore della compagnia bene bektashi
basti dire che sull'islam hanno le loro
idee particolari Nel senso che non
ritengono che sia necessario il velo per
le donne per esempio e seconda cosa
importantissima per i giannizzeri i
Dervis bektashi ritengono che non sia
valido il divieto di bere alcolici per
cui accettano di bere vino e è notorio
che i giannizzeri pur essendo al
servizio del califfo e dunque della
Suprema autorità islamica pur essendo in
realtà il principale sostegno del suo
poter
in realtà si ubriacano continuamente
Dunque a questo punto Siamo di fronte a
una realtà strana una realtà complessa
una realtà anche molto pesante Perché i
giannizzeri sono tanti alla fine del 500
ce ne sono 133.000 solo a Costantinopoli
e col tempo vanno aumentando Perché i
sultani ritengono opportuno investire
sempre di più in questo corpo verso la
fine nel 7800 saranno 50.000 i
giannizzeri armati formano il grosso
degli eserciti ottomani formano la
guarnigione principale di Costantinopoli
ma anche delle altre città dell'impero
specialmente là dove la situazione è un
po' difficile e c'è bisogno di un forte
controllo facciamo un esempio una città
che appartiene in pieno all'Impero Ma
che al tempo stesso è sempre stata un
po' estranea all'Impero Ottomano Algeri
Algeri quindi una città del magreb una
città abitata da arabi e da berberi
gente che con i turchi non ha niente da
spartire Ebbene dopo la conquista di
Algeri i sultani tallano in città una
guarnigione di giannizzeri che a partire
da quel momento vivono ad Algeri autori
reproduc indosiar i figli dei
giannizzeri prendono il posto dei Padri
è una
confraternita turca che parla turco in
mezzo agli arabi di Algeri che governa
la città senza fondersi con i suoi
abitanti che fornisce gli equipaggi alle
galeotte dei pirati Barbareschi che in
Algeria hanno la loro sede principale
una guarnigione che si ribella spesso
che nella storia ha fatto la pelle più
di una volta al governatore mandato dal
sultano che governa la città quasi come
una confraternita di padroni autonomi e
che ripeto vive in mezzo agli arabi come
una guarnigione di conquistatori
stranieri C'è tutto un Corpus di canzoni
dei giannizzeri di Algeri che sono state
pubblicate studiate e queste canzoni
esprimono appunto tutta la tracotanza e
anche la malinconia di questi turchi
esiliati Ad Algeri dove come dice una
delle loro canzoni le ragazze non
conoscono il
[Musica]
turco fra il medioevo e il Rinascimento
i giannizzeri sono forse in Europa
l'unico corpo di soldati regolarmente
stipendiati in un momento in cui i re
europei quando devono fare la guerra
devono reclutare sul momento delle
truppe e tutt al più senò hanno dei
Vassalli dei Nobili che prestano
servizio a cavallo Quando sono chiamati
il sultano è l'unico che ha un corpo di
migliaia di Guerrieri stipendiati
regolarmente anche in tempo di pace è
una forza difficile da padroneggiare i
giannizzeri sono molto sicuri di sé
molto legati fra loro sono obbedienti
Imi al sultano Finché il sultano è
disposto a fare quello che vogliono loro
guai al Sultano che al momento in cui
prende il potere non fa un donativo
abbastanza generoso i giannizzeri si
aspettano un sacco d'oro e se l'oro non
arriva il potere del sultano rischia di
traballare i giannizzeri si ribellano
frequentemente lo si diceva prima
rovesciando i loro Calderoni sulla
piazza come segnale che sono scontenti e
se sono scontenti il sultano deve
venirgli incontro far tagliare la testa
al comandante dei giannizzeri se si è
reso impopolare aumentare la paga che è
un sistema sempre efficace il sultano fa
di tutto per essere amato dai
giannizzeri Cerca addirittura di fargli
credere che lui è uno di loro tanto che
dal tempo di solimano il magnifico c'è
la Consu Udine per cui il sultano
risulta arruolato nella prima compagnia
dei giannizzeri e iscritto sui ruolini
sui libri paga come gli altri e il
giorno della paga il sultano si veste da
giannizzero e va in caserma a ritirare
la sua paga tanto perché sia ben chiaro
che lui è uno di loro Il che però non
impedisce ai giannizzeri più di una
volta nella storia di ribellarsi e
assassinare Un sultano succede più di
una volta i giannizzeri si sentono l'ago
della bilancia evidentemente del resto
la vita a Costantinopoli ende da molti
punti di vista dai giannizzeri
Costantinopoli è un'immensa città di
legno dove tira molto vento e dove
quindi gli incendi sono frequentissimi e
devastanti non ci sono pompieri i
pompieri sono i giannizzeri l'usanza è
che quando Scoppia un incendio tutti i
giannizzeri devono correre al palazzo
dell'aga il comandante del corpo
ciascuno di loro porta un fazzoletto per
far vedere che lui c'è lascia il
fazzoletto poi va a spegnere l'incendio
Dopodiché quando l'incendio è spento
tutti i giannizzeri tornano ciascuno
riscuote il suo fazzoletto e riscuote
Ovviamente la ricompensa per aver
partecipato se la ricompensa non viene
garantita i giannizzeri non spengono
l'incendio col tempo i giannizzeri si
allontanano molto dal rigore originario
una delle prime cose che chiedono è il
diritto di far iscrivere anche i loro
figli nel corpo all'inizio bisognava
essere prigionieri cristiani o bambini
cristiani convertiti da fine 500 inizio
600 Diventa normale che il giannizzero
che va in tensione riesce a forza di
amicizia e raccomandazioni a far entrare
nel Corpo suo figlio e quindi a un certo
punto si perde quel reclutamento
straordinario che faceva dei giannizzeri
un corpo di persone speciali senza
nessun attaccamento sradicati totalmente
dipendenti dal corpo ovviamente c'è una
cosa che i giannizzeri temono moltissimo
e cioè che i sultani decidono di
modernizzare L'esercito e di introdurre
un esercito di tipo europeo con le
uniformi l'addestramento i reggimenti e
così via nel 1807 quando il sultano
selim II dichiara che lui vorrebbe
modernizzare l'esercito sono gli anni
delle guerre napoleoniche Napoleone ha
appena sbaragliato i turchi mamelucchi
in Egitto Dunque da Costantinopoli si
vede che il mondo sta cambiando il
sultano sein terzo vorrebbe introdurre
un esercito di tipo nuovo europeo i
giannizzeri si ribellano depongono il
Sultano in quel momento l'organizzazione
dei giannizzeri è diventata un peso per
lo stato sembra che si pagassero
qualcosa come 1 35.000 stipendi per un
corpo di persone che in realtà facevano
di tutto passavano in caserma soltanto a
riscuotere lo stipendio non può durare
molto nel 1826 c'è di nuovo Un sultano
riformatore Mahmoud II il quale decide
freddamente di abolire i giannizzeri per
abolirli gli fa sapere che lui intende
riformare l'esercito Come previsto i
giannizzeri si ribellano il sultano ha
l'artiglieria pronta li stermina a
cannonate Dopodiché scioglie il il corpo
dei giannizzeri nella storia turca
questo avvenimento è passato alla storia
come il felice incidente detto questo vi
direi che noi per stasera ci lasciamo e
ci risentiamo domani alle 8:00 della
Sera Mi è già capitato più di una volta
di accennare in queste nostre serate al
fatto che l'impero Ottomano che da un
lato era un impero islamico capeggiato
da Un sultano che voleva anche essere il
califfo e che quindi rappresentava a
tutti gli effetti la massima autorità
politica musulmana nel mondo e fatto che
questo Impero In realtà però era abitato
in gran parte da sudditi che musulmani
non erano cristiani oppure ebrei e
allora forse è il caso di affrontare un
po' più da vicino questo problema della
tolleranza religiosa nell'Impero
Ottomano tolleranza È un termine in
realtà non del tutto adeguato Forse
perché per noi evoca concetti che sono
quelli nati con l'Illuminismo l'idea
cioè del rispetto delle idee dei valori
altrui Qui la situazione è un po'
diversa il punto è che dentro l'impero
era ammesso che si potesse essere
cristiani oppure ebrei ed era Ammesso
con certe limitazioni che i cristiani e
gli ebrei potessero praticare il loro
culto i sultani sapevano benissimo fin
dalla conquista di Costantinopoli di
aver assoggettato enormi territori che
erano abitati da cristiani sapevano
benissimo di avere grosse minoranze
ebraiche nelle loro città non avevano
nessuna intenzione di convertire questa
gente con la forza anche perché l'Islam
non ha mai previsto la conversione
Dunque i sultani in qualche modo
dovevano venire a Patti con l'esistenza
di una moltitudine di sudditi cristiani
ed ebrei dentro il loro Impero musulmano
E sono venuti a Patti in questo senso
inventando il concetto che ogni comunità
religiosa dovesse anche essere una
comunità di sudditi che rispondevano
collettivamente al sultano queste
comunità sono chiamate nel linguaggio
Ottomano millet Che vuol dire appunto la
comunità dei non musulmani c'era il
degli ebrei c'era il millet dei
Cristiani ortodossi e c'era il millet
degli
Armeni ciascuno di questi raggruppamenti
aveva un leader religioso che era
nominato dal sultano e che era a tutti
gli effetti anche un funzionario
dell'impero abbiamo già accennato credo
in una serata precedente al fatto che
tutti i cristiani ortodossi erano
governati dal Patriarca greco di
Costantinopoli che era un arcivescovo
Cristiano ed era al tempo stesso un
funzionario del sultano gli abitanti
cristiani ed ebrei avevano il diritto di
praticare la loro religione con certe
limitazioni una in particolare era
fondamentale le Chiese cristiane non
potevano suonare le campane Per qualche
ragione I musulmani hanno sempre avuto
orrore del suono delle campane che hanno
sempre sentito come profondamente
estraneo e Evidentemente era importante
l'idea il dominio dello spazio sonoro il
dominio dell'aria l'aria doveva essere
riservata al richiamo del muzin che
chiama i veri credenti a alla preghiera
e non si poteva ammettere che le campane
contest assero lo spazio sonoro ai
muzzin ma tolte le campane i fedeli
potevano avere le loro chiese e
praticare tranquillamente il loro culto
così come potevano esistere A
Costantinopoli e nelle altre città
dell'impero monasteri e conventi di
monaci di frati francescani domenicani
che praticavano regolarmente il loro
culto allo stesso modo gli ebrei avevano
le loro sinagoghe i loro rabbini tutti
costoro erano sudditi dell'impero tenuti
alla fedeltà con alcune limitazioni
erano diciamo così sudditi di seconda
categoria in questo senso il termine di
tolleranza va messo un pro fa virgolette
perché chi non era musulmano pagava una
tassa speciale che i Musulmani non
pagavano in cambio della Protezione che
ricevevano
dall'imperatore non solo i sudditi
cristiani erano tenuti come tutti gli
altri a prestare servizio a fare le
corvee di lavoro a fornire i rematori
per la flotta tanto che sulle flotte
ottomane una buona metà dei rematori
quasi sicuramente erano sempre cristiani
erano pagati anche loro ma il rematore
Cristiano era pagato un po' meno del
rematore musulmano Dunque tolleranza fra
mille virgolette Bisogna però ricordare
che in tutto l'occidente a quell'epoca
nel
56700 era completamente inconcepibile
che potesse esistere una moschea dove si
praticava apertamente il culto islamico
e in questo senso appunto anche se il
termine di tolleranza in senso
illuministico e assolutamente inadeguato
l'impero Ottomano assomigliava molto di
più dei regni cristiani a un paese dove
la convivenza fra fedi diverse fosse
possibile si parlava della coesistenza
nell'Impero dei sultani di Fedi diverse
di sudditi cristiani ebrei musulmani che
avevano doveri e obblighi diversi per
esempio va detto il sultano si serviva
soltanto dei musulmani per gli eserciti
per la guerra i rematori delle galere
potevano essere reclutati fra i
cristiani ma i soldati che impugnavano
la sciavola l'archibugio dovevano essere
reclutati fra i musulmani i non
musulmani non avevano diritto di portare
le armi e una delle tante limitazioni
che non impedivano però ai cristiani
ortodossi di rito greco di preferire il
dominio dei sultani a quello degli
occidentali cattolici e soprattutto non
impedivano agli ebrei di ritenere che
nell'Impero Ottomano si stesse molto ma
molto meglio rispetto all'occidente
specialmente all'occidente cattolico
dominato dall'inquisizione e dalla
Controriforma Ecco e in particolare
sulle poderose minoranze ebraiche del
mondo Ottomano vale la pena di fermarci
perché veramente ancor più che in altri
luoghi in altre epoche lì gli ebrei sono
stati una delle minoranze che più hanno
contato che più hanno influenzato la
vita collettiva da sempre C'erano ebrei
nel mondo Ottomano nelle grandi città
ottomane teniamo conto che perfino
Gerusalemme è una città dell'impero
Ottomano Ovvio Quindi che ci siano
comunità ebraiche sinagoghe rabbini e
così via Ma questa presenza ebraica si
accentua ancora di più tra il
Rinascimento e l'età moderna Perché
Perché in Europa in Europa occidentale
sta succedendo il contrario l'Europa che
per molti secoli è stata abbastanza
tollerante nei confronti degli ebrei
Ecco nel complesso sintetizziamo In
poche parole È una questione molto
complicata ma nel complesso nell'Europa
medievale Gli ebrei erano presenti un
po' dappertutto e abbastanza tollerati
bene nel rinascimento le cose cambiano
nel corso del Rinascimento c'è una
svolta verso l'intolleranza molto netta
specialmente nei paesi cattolici che si
traduce per esempio alla fine del 400
nell'espulsione degli ebrei da tutti i
regni spagnoli e quindi dalla Castiglia
dall' ragon dal Portogallo dai
possedimenti spagnoli dell'Italia
meridionale il Regno di Napoli la
Sicilia dove prima le comunità ebraiche
erano molto numerose gli ebrei sono
espulsi in massa devono cercare una
nuova patria e trovano questa nuova
Patria nell'Impero Ottomano dove il
sultano dichiaratamente si propone di
accoglierli in quel momento è sultano il
figlio di Maometto il conquistatore beet
II che è noto per essere un buon
musulmano particolarmente religioso
qualcuno si ricorderà l'abbiamo
accennato è quel figlio di Maometto II
che fa vendere al bazzar il ritratto di
suo padre dipinto da gentile Bellini
perché per l'Islam più rigoroso i tratti
sono una cosa che non va bene e Tuttavia
questo stesso sultano quando viene a
sapere che il Re Ferdinando di Aragona
ha espulso dalla Spagna gli ebrei dice
ufficialmente ma mi avevano detto che
era un monarca saggio ma non mi pare
come può essere saggio visto che
impoverisce il suo paese per arricchire
il mio e spalanca le porte agli Ebrei
che in massa fuggono dalla Spagna e
dall'Italia meridionale e che vanno a
Popolare Costantinopoli e oltre a
Costantinopoli altre città dell'impero
come Salonicco che per secoli sarà la
patria di una straordinaria
fiorentissima cultura ebraica gli ebrei
vanno in massa nell'Impero Ottomano
portano con sé tutte le loro conoscenze
commerciali bancarie Perché da secoli
gli ebrei in Occidente sono commercianti
prestatori di denaro Banchieri portano
con sé i loro enormi capitali portano
con sé anche la loro lingua gli ebrei
che vanno a trasferirsi a salonico a
Costantinopoli continueranno Per secoli
a parlare spagnolo che loro chiamano Il
ladino continueranno per secoli quindi a
distinguersi dalla popolazione greca o
turca dei dintorni a conservare le loro
caratteristiche il ricordo di quella
Patria occidentale che però è stata una
Patria ingrata che li ha cacciati mentre
invece nell'Impero orientale hanno
trovato
accoglienza la storia degli ebrei
nell'Impero Ottomano degli ebrei a
Costantinopoli a Salon Ico a Gerusalemme
ad Alessandria d'Egitto è una storia
ricchissima intessuta di infinite
vicende individuali piacerebbe
raccontarne tante Io vorrei raccontarne
una che collega diverse persone della
stessa famiglia e che è molto indicativa
del peso che questi esuli ebrei hanno
potuto assumere nell'Impero dei sultani
Siamo siamo alla metà del 500 quando
ormai da molto tempo gli ebrei in
Occidente in Spagna in Portogallo sono
stati cacciati oppure costretti a
convertirsi al cristianesimo Ma questi
ebrei convertiti al cristianesimo
continuano a essere guardati con
sospetto vivono male in Spagna in
Portogallo l'inquisizione è sempre lì
che li controlla sempre per vedere se in
realtà in privato in casa non continuano
a praticare l'ebraismo quindi molti di
questi ebrei in realtà fuggono lo stesso
pur convertiti al cristianesimo fuggono
lo stesso dai regni di spagna fuggono
verso Levante fanno tappa a Venezia
molto spesso che è davvero la porta del
Levante l'unico grande Emporio dove c'è
il commercio fra i cristiani e i turchi
ci sono due ebree Portoghesi che si
chiamano donna graia e donna brianda
Nasi sono due donne ricchissime vedove
di grandi Banchieri hanno ereditato
enormi capitali da questi loro mariti
Adesso sono a Venezia hanno tutta questa
loro ricchezza la più anziana donna
Gracia per testamento dei mariti
gestisce l'intera ricchezza per cui la
sorella non è per niente contenta Bene
stanno Venezia hanno tutti questi soldi
che investono il governo Veneziano È
contentissimo che ci siano queste due
ricchissime ebree che hanno portato i
loro capitali a Venezia poi scoppia la
bomba donna graia è decisa a tornare
all'ebraismo appartiene a quella gran
numero di ebrei che erano stati
costretti a farsi cristiani ma che in
cuor loro vorrebbero tornare alla Fede
dei Padri Finché sta a Venezia non può
tornare all'ebraismo perché a Venezia
come in tutto l'occidente l'inquisizione
salterebbe immediatamente addosso a
qualunque ebreo convertito che tornasse
alla religione dei suoi padri e si
rischierebbe il rogo quindi donna graia
dichiara ufficialmente che lei vuole
trasferirsi a Costantinopoli perché a
Costantinopoli sotto la protezione del
sultano problemi di questo genere non ce
ne sono l'inquisizione non esiste e
ognuno può credere a quello che vuole il
problema è che donna Gracia si
porterebbe dietro i capitali ed è lì che
il governo Veneziano non è tanto
contento perché queste donne sono donne
che si muovono nel mondo degli affari a
un livello talmente alto che lo
spostamento dei loro capitali delle loro
casse di monete d'oro è un affare di
stato il governo Veneziano comincia a
negoziare col Governo del sultano per
vedere se si riesce a gestire questa
cosa in modo che non ci si perda troppo
e alla fine si decide che donna graia
che vuole tornare alla Fede dei suoi
padri vuole andare a Costantinopoli ci
potrà andare la sorella donna brianda
resterà a Venezia perché lei non è
d'accordo il capitale sarà diviso donna
se ne potrà portare dai turchi metà ma
l'altra metà resta a Venezia e l'idea è
che siccome donna brianda ha una figlia
la menziono perché avrà poi un ruolo
nella nostra storia Beatrice Ecco il
governo Veneziano pensa le faremo
Sposare uno dei nostri Beatrice sposerà
un Patrizio Veneziano Certo è ebrea ma
convertita quindi qualche Patrizio senza
soldi si rassegnerà si turer il naso Se
la sposerà E tutto questo enorme
capitale dei Banchieri ebrei Nasi resta
a Venezia A questo punto entra in scena
il nipote il nipote che si chiama Juan
miges che da molto tempo è lì a Venezia
ad aiutare le zie nell'amministrazione
di questo capitale Juan miges che è un
personaggio straordinario che avrà poi
un ruolo molto importante nella vita
economica dell'impero Ottomano e di cui
parleremo fra un
momento stavamo raccontando questa
storia della famiglia Nasi come esempio
dei destini che potevano capitare a
questi ricchissimi ebrei che vivevano
tra l'occidente e l'oriente e che alla
fine hanno trovato nell'Impero Ottomano
la loro vera Patria Dunque Le due
ricchissime sorelle Nasi a Venezia hanno
un enorme capitale e l'unica erede è la
figlia Beatrice I veneziani Sperano che
Beatrice sposi Un Patrizio squattrinato
e che i soldi restino a Venezia invece
il nipote delle due Juan miges compare
improvvisamente sulla scena ha una lunga
carriera alle spalle è stato studente a
Lovanio è stato banchiere ad Anversa è
stato nobilitato dall'imperatore Carlo V
apparentemente è uno di quegli ebrei
convertiti al cattolicesimo che si sono
integrati pienamente in realtà anche lui
è un po' stanco di far finta di essere
cattolico e vorrebbe ritornare alla Fede
dei suoi padri Dunque Juan arriva a
Venezia Aiuta le zie a gestire il loro
capitale Dopodiché seduce la cugina
Beatrice che ha appena 12 anni e la
convince a fuggire con lui e la sposa il
consiglio dei 10 è furibondo Perché a
questo punto con Beatrice se ne vanno
tutti quatrini e di conseguenza il miges
è condannato al bando perpetuo dal
territorio Veneziano sotto pena
dell'impiccagione il miges si mette in
salvo I veneziani però ripigliano
Beatrice e quindi questa parte della
storia finisce lì ma Juan miges si porta
via un po' di soldi e arriva a
Costantinopoli lì Arriva anche sua zia
donna graia e sono accolti da trionfali
festeggiamenti perché non solo la
comunità ebraica li accoglie come
grandissimi esponenti del capitalismo
ebraico internazionale che portano soldi
lavoro prestigio ma il governo del
sultano È ben felice che gente di quella
stazza sia venuta a impiantare i suoi
affari a Costantinopoli ridiventano
ebrei subito senza che nessuno discuta
niente il miges cambia nome prende il
nome delle zie Nasi gà che c'è cambia
anche nome proprio si fa chiamare don
Joseph Nasi e impianta una banca che
rapidamente diventa il centro del
sistema creditizio Ottomano bisogna dire
che nell'Impero dei sultani il credito
non era così sviluppato come in
Occidente le tecniche bancarie erano
meno raffinate c'era meno capitale era
più difficile in generale trovare
credito Ecco in questo gli occidentali
sono sempre stati anche in questo come
nella Guerra molto più avanti la banca
nel mondo Ottomano è in gran parte
affidata a personaggi come il miges che
hanno fatto esperienza nel mondo
occidentale e che ora portano le loro
competenze e i loro Ducati d'oro al
servizio del sultano sul miges
cominciano a nascere le leggende più
incredibili lui ha l'appalto della
vendita del Vino a Costantinopoli
potremmo stupirci che a Costantinopoli
si vendesse il vino in realtà Metà della
popolazione della città è fatta di
cristiani o di ebrei quindi la città è
piena di Taverne il sultano stesso che
in questo momento è selim II l'ubriacone
è conosciuto come Bevitore nelle
capitali cristiane si dice visto il
miges ha l'appalto del vino ma in realtà
il vino migliore lo regala al sultano È
così che ottiene gli incarichi gli
affari gli appalti ubriacando il sultano
e facendogli assaggiare i piatti della
cucina sefardita che si sa è una cucina
raffinata Fatto sta che il miges ha
talmente tanto successo che a un certo
punto il sultano gli regala l'isola di
Nasso uno dei suoi possedimenti
nell'egeo lo nomina Duca di Nasso un
ebreo che diventa Duca in Occidente
schiattano di rabbia e si vede
specialmente a Venezia dove c'è un
antisemitismo Ferocissimo all'epoca
della Controriforma si vede crescere
questa ossessione del complotto ebraico
gli ebrei sono d'accordo con i musulmani
sono d'accordo col sultano Anzi sono
loro che aizzano il sultano contro
Venezia il miges diventa il capo della
congiura ebraica internazionale a un
certo punto Apri cielo si sparge la voce
che don Joseph miges appunto ha ottenuto
dal sultano la con di una città in
Palestina per fondare una colonia
ebraica in tutto l'occidente si comincia
a dire ecco vuole diventare re degli
ebrei con la protezione del sultano non
era vero ma noi ci fermiamo qui e
torneremo a parlarne domani
sera per essere un impero ufficialmente
musulmano quello degli ottomani non
soltanto conteneva una straordinaria
proporzione di sudditi cristiani o ebrei
Ma aveva anche nelle pratiche dell'islam
delle caratteristiche molto molto poco
ortodosse diciamo così c'era un
sincretismo religioso e cioè
un'influenza reciproca FR la tradizione
Cristiana ortodossa per esempio e quella
musulmana che saltava fuori anche nei
momenti più inaspettati facciamo un
esempio la flotta da guerra del sultano
la flotta delle galere che ogni anno
veniva faticosamente armata e e messa in
mare per tradizione usciva in mare il
giorno di San Giorgio che secondo il
calendario Allora in vigore che era
ancora L'Antico calendario Giul Iano
cadeva il 23 aprile Ecco uno legge
questa cosa dice vabbè che c'è di strano
poi ci si rende conto che forse il fatto
che la flotta del sultano esca in mare
il giorno di San Giorgio un po'
sorprendente è Sta di fatto che quella
flotta aveva in gran parte marinai e
rematori Greci i quali Quindi erano ben
contenti di partire sotto la protezione
di San Giorgio ma l'intera flotta in
realtà aveva equipaggi così
superstiziosi che qualunque aggiunta di
protezione andava bene e se anche San
Giorgio non faceva parte del panteon
islamico non importa l'idea che il
patriarca ortodosso quel giorno arrivava
fino al mare e dava la sua benedizione
alla flotta in partenza era sufficiente
perché anche i più fanatici musulmani
fra i marinai o i giannizzeri a bordo
fossero ben contenti di aspettare il
giorno di San Giorgio per partire
D'altra parte va detto che secondo i
turchi San Giorgio era un santo
musulmano anche questo può sembrare
Bizzarro un po' meno se ricordiamo che
forse San Giorgio non è mai esistito è
uno di quei Santi che recentemente sono
stati cancellati perché non ci sono
prove della loro esistenza Ma sta di
fatto che i turchi lo identificavano con
un misterioso personaggio che è
menzionato nel Corano e che si chiama al
hidr al hizir in turco Che vuol dire il
verde il
verdeggiante questo personaggio è una
specie di Santo anche se nell'islam il
concetto di Santo è molto vago molto più
che nel cristianesimo Ma appunto
l'abbiamo detto l'Islam dei Turchi non è
un Islam particolarmente ort addosso
Dunque alisir è un personaggio che in
sostanza è un protettore della Primavera
della fertilità la sua festa si celebra
per caso lo stesso giorno in cui i
cristiani celebrano la festa di San
Giorgio e questo basta perché per la
brava gente Le Due figure si confondano
poi già che ci siamo lo confondono anche
con il profeta Elia che viene anche lui
festeggiato lo stesso giorno e che
naturalmente è un personaggio
dell'Antico Testamento e dunque della
religione ebraica ma è anche venerato
dai musul i quali nella loro fede Hanno
raccolto un gran numero di elementi
dell'ebraismo e del Cristianesimo Dunque
San Giorgio al hisir il verdeggiante il
profeta Elia che fra l'altro è
protettore dei Viaggiatori in difficoltà
la sensazione è che per il turco medio
che non era un teologo queste figure
Fossero tutte più o meno la stessa cosa
e dunque se per di più proteggono i
viaggiatori in difficoltà è evidente che
quello è il giorno propizio per far
salpare la flotta del sultano Ecco in
queste situazioni ci riesce più facile
capire come fosse possibile che
combattessero eroicamente per il sultano
eserciti dove una parte della Cavalleria
TIM mariota era fatta di nobili
cristiani dei Balcani o di Vassalli
cristiani rumeni ungheresi dove gran
parte dei marinai dei rematori sulla
flotta erano Greci o balcanici reclutati
fra i cristiani dove gli stessi
giannizzeri erano tutti figli di
cristiani raccattati con la raccolta
questo sia chiaro non impedisce che
quello fosse l'impero dell'islam nella
terminologia ufficiale la flotta del
sultano è la flotta dei musulmani il
sultano combatte le sue guerre per
proteggere i musulmani nel mondo Questa
è la propaganda è l'ufficialità la
realtà umana sotto poi come come stiamo
cercando di raccontare era molto ma
molto più
[Musica]
complessa dicevamo che l'Islam praticato
dai turchi è sempre stato un Islam poco
ortod osso molto aperto a contaminazioni
di tutti i generi e che anche se
l'impero ufficialmente si presentava
come il custode dell'ortodossia in
realtà anche nella vita dell'impero
queste caratteristiche di una religione
diversa di una religione contaminata
sono spesso presenti pensiamo per
esempio all'importanza che hanno nel
mondo Ottomano i Dervisci Cioè queste
confraternite di mistici che praticano
rituali diversi e stili di vita molto
diversi e come diremmo oggi alternativi
Ecco vivendo un Islam che può essere
guardato con molta diffidenza dalle
autorità religiose oggi i turisti che
vanno in Turchia conoscono i Dervisci
Soprattutto per quello che è diventato
una specie di spettacolo per turisti
appunto sono i famosi Dervisci rotanti
dell'ordine mevlevi che praticano questa
specie di ballo in cui ruotano su se
stessi fino allo sfinimento ripeto è
diventato un po' uno spettacolo per
turisti in gran parte in realtà in
origine è una pratica religiosa Mistica
che serve a raggiungere l'estasi così
così come si può raggiungere l'estasi
Recitando all'infinito i nomi di Dio o
qualche altra formula sacra o versetto
del Corano Ma nella società musulmana
dell'impero Ottomano hanno un ruolo
importante anche altri Dervis per
esempio quell'ordine dei bekasi che
abbiamo già citato quando raccontavamo
dei giannizzeri perché questo ordine di
Dervisci è strettamente legato fin
dall'inizio al corpo dei giannizzeri
Ebbene i bektashi che prendono nome dal
loro fondatore hagi bektash sono un
ordine di mistici che ha un Islam
influenzato dalle credenze più diverse
se uno va a analizzare la loro pratica
dell'islam ci ritrova tracce dell'Antico
paganesimo turco ci ritrova elementi di
buddismo ci ritrova elementi dell'islam
shiita e anche delle influenze cristiane
c'è addirittura una specie di Trinità
nella prospettiva dei dervishi bektashi
e c'è una cerimonia di iniziazione in
cui si distribuiscono ai fedeli il pane
e il vino un po' come nella messa
Cristiana alle cerimonie dei be
Partecipavano anche le donne senza
velarsi e nel profondo i loro maestri
insegnavano che tutte le religioni sono
uguali che tutte le religioni sono buone
perché il tutto è un'unità e si capisce
che un un culto di una credenza di
questo genere andasse bene ai
giannizzeri i quali erano tutti ex
cristiani convertiti all'islam E per
loro sentirsi dire che in realtà tutte
le religioni sono uguali perché in tutte
ci si salva Dio è uno e il creato è uno
è una cosa che evidentemente
aveva molto senso una poesia una canzone
dei dervishi bektashi recita Noi siamo i
credenti Fin dall'antichità noi
riconosciamo l'unità del tutto noi siamo
gli ubriachi Noi siamo le falene della
fiamma Divina Ecco e si può capire che
le gerarchie islamiche ufficiali una
qualche diffidenza ce l'avessero verso
un'organizzazione di questo tipo Resta
il fatto che i bektashi erano
strettamente legati a una colonna
dell'impero come il corpo dei gianniz un
altro aspetto dell'islam turco che è
assolutamente poco ortodosso è il culto
dei santi o degli Eroi il fatto di
andare in pellegrinaggio sulle Tombe dei
Santi dei grandi personaggi dei compagni
del Profeta ma anche degli Eroi che
hanno combattuto la guerra Santa andare
in pellegrinaggio su queste tombe Come
per chiedere l'aiuto di questi morti
illustri È una prassi che per i
cristiani è normalissima andare in
pellegrinaggio e chiedere
l'intercessione dei Santi è parte
integrante del Cristianesimo per l'Islam
è una cosa assolutamente scandalosa e
non prevista da nessun testo Ma i turchi
lo facevano lo stesso e lo facevano in
modo addirittura ufficiale dicevo che
non c'è bisogno di che sia un santo il
personaggio sepolto può anche essere un
eroe vicino a Costantinopoli a Besiktas
e sepolto il grande Corsaro haired Din
Barbarossa uno dei grandi capi della
guerra corsara Nel 500 e ogni volta che
la flotta del capudan pasa salpava da
Costantinopoli anziché inoltrarsi negli
stretti andava a Bes si fermava lì un
paio di giorni e il capudan pasal
l'ammiraglio della flotta andava a
pregare sulla tomba di hedin del suo
predecessore per ottenere la prosperità
del suo viaggio tutte cose di nuovo che
all'islam ufficiale apparirebbero
scandalose e che invece nell'Impero
Ottomano erano assolutamente tollerate
gli aspetti meno ortodossi dell'islam
arrivavano a intaccare la vita
dell'impero anche ai vertici per esempio
al momento in cui Un sultano prendeva il
potere stavo per dire al momento
dell'incoronazione ma in realtà i
sultani ottomani non portavano nessuna
Corona Naturalmente il rituale con cui
prendevano il potere consisteva nel
cingere la sciabola Ebbene vicino a
Costantinopoli oggi ormai dentro
Istanbul c'è la tomba di un grandissimo
personaggio della storia islamica eup
che era un amico di Maometto un amico
del Profeta l'uomo che portava il suo
Stendardo in battaglia e che morì fuori
Costantinopoli al tempo del primo
assedio arabo di Costantinopoli ancora
nel vio secolo questa tomba era poi
scomparsa nessuno ne sapeva niente ma fu
miracolosamente riscoperta dai turchi
nel momento in cui Maometto il
conquistatore assediava Costantinopoli a
partire da quel momento la tomba di ayup
diventa un luogo centrale di culto al
punto che per gli Domani è il terzo
luogo santo dell'islam dopo la Mecca e
dopo Gerusalemme eup è il luogo più
santo in assoluto e tutti i sultani al
momento in cui si cingono la spada vanno
a pregare sulla tomba di ayup di nuovo È
un rituale che nessun teologo musulmano
potrebbe giustificare in nessun modo e
che invece per l'impero diventa un
rituale fondante così come è fondante la
pratica dell'elemosina che nell'islam
naturalmente è centrale in molte forme
c'è l'elemosina obbligatoria la zakat
che tutti credenti devono pagare come
quota del loro reddito per mantenere i
poveri che è talmente obbligatoria che
di solito è il governo che la riscuote e
poi però c'è la carità libera a cui
tutti i credenti sono non obbligati ma
incoraggiati il sultano i Visir i paschà
tutti i ricchi dell'impero investono
parte delle loro enormi ricchezze in
fondazioni destinate all'assistenza ai
poveri all l mosina c'è proprio
un'istituzione specifica che si chiama
imaret che si traduce malamente cucina
per i poveri in realtà è un'istituzione
complessa annessa a una moschea che di
solito comprende collegi collegi per gli
studenti dormitori per i pellegrini
ospedali e poi appunto queste cucine che
ogni giorno danno da mangiare a
un'enorme quantità di persone non è
soltanto elemosina perché poi in realtà
studiando come funzionano queste
fondazioni si scopre che in generale
danno da mangiare agli studenti in
teologia ai Pellegrini ai viaggiatori ai
notabili Agli ospiti di passaggio agli
amministratori e poi se avanza qualcosa
danno da mangiare ai poveri e e risulta
anche che i poveri ricevono la razione
più piccola di tutti mentre invece gli
studenti in teologia per esempio Sono
nutriti abbondantemente Rimane il fatto
che investire in queste fondazioni è un
dovere per il sultano e per i potenti
dell'impero Ottomano così come è un
dovere investire in moschee ancora oggi
a Costantinopoli e nelle altre grandi
città dell'impero a bursa a edirne ci
sono sono le moschee fondate dai sultani
E dai gran Visir Ognuno dei quali ha
investito molta della sua ricchezza non
per costruirsi come si faceva in
Occidente palazzi destinati a restare
alla storia perché gli ottomani non
hanno mai costruito palazzi destinati a
durare quello che era destinato a durare
erano le moschee le cucine per i poveri
le biblioteche per gli studenti in
teologia e in questo si investiva
Dopodiché gli osservatori occidentali
che arrivano nell'Impero Ottomano e che
sono di solito tuttaltro Che teneri con
l'Islam non possono fare a meno di
restare stupiti da certe cose che
constatano e che a loro appaiono
assolutamente fuori dal mondo per
esempio molto spesso gli occidentali
notano che a Costantinopoli la gente dà
da mangiare agli animali randagi e lo
considera come un atto di pietà a
Costantinopoli Ci sono luoghi dove si
addirittura ci sono stalle dicono gli
occidentali per i gatti randagi che
possono ricoverarsi lì e si vede spesso
gente che scende in strada con salsic
carne cotta interiora e danno da
mangiare ai cani randagi e considerano
questo un atto di pietà perché appunto
nell'islam specialmente nell'islam
Ottomano il tutto è uno tutti gli
animali sono creature e di conseguenza
la carità va bene rivolta a chiunque
Questa è una cosa che gli occidentali
del Rinascimento nonostante la loro
cultura estremamente sofisticata non
riescono in nessun modo a concepire
[Musica]
per evitare di dare un quadro troppo
idillico della vita a Costantinopoli e
nell'Impero Ottomano sarà bene ricordare
che c'era anche un'altra faccia
dell'esistenza questa società dominata
dalla religione dallo scrupolo religioso
dalla carità e così via era anche una
società capace di di estrema durezza e
anche di estrema crudeltà tutti gli
occidentali notano che i turchi sono
gente dura sono Gente seria sono gente
che non si diverte apparentemente non ci
sono spettacoli pubblici divertimenti e
così via si ride poco ben ineso sono le
impressioni soggettive degli occidentali
che non erano ammessi dentro gli arem
evidentemente Tuttavia gli occidentali
sono tutti concordi nel dire questo i
turchi sono gente serissima sobria
mangiano poco Stanno zitti parlano il
meno possibile sono duri Severi
disciplinati e si aspettano la
disciplina e la sanno imporre a questo
punto è inevitabile parlare della
durezza delle punizioni corporali
nell'Impero Ottomano che sono comuni
dappertutto la pena di morte è diffusa
ed è praticata in modi che agli
occidentali sembrano esotici quando un
Visir ha deluso il sultano e viene
condannato a morte viene strangolato ma
il modo più normale con cui un traditore
o un delinquente viene giustiziato è
l'impala momento è una cosa così tipica
dei Turchi e dei loro sudditi perché
anche il famoso Dracula Vlad tepes era
noto come l'impalatore pur essendo
cristianissimo però era anche lui un
suddito Ottomano Ecco è una cosa così
tipica dell'impero Ottomano
l'impalcato agli occhi dei Cristiani la
crudeltà di cui son capaci i turchi A
questo proposito andrebbe pur detto
apriamo una piccola parentesi che
l'epoca in cui i turchi impalavano è
l'epoca in cui gli europei d'occidente
bruciavano gli eretici sul rogo o in cui
I Briganti di strada o i Rei di lesa
maestà avevano le ossa spezzate sulla
ruota quindi è un'epoca di estrema
durezza delle pene in ogni caso Sta di
fatto che questo è curioso civiltà che
pure comunicano da tanti punti di vista
Hanno sviluppato forme di punizioni
corporali diverse
l'impala delle ragioni precise ma
comunque è qualche cosa che fa
particolarmente paura mi è capitato di
accennare l'altra sera a quella battuta
della mandragola in cui una donna ha
l'idea che i turchi invadano l'Italia
riesce a pensare solo a quello Io ho una
gran paura di quell' impalare
effettivamente i resoconti degli impal
menti ci fanno capire tutta la portata
simbolica di questa punizione c'è un
caso per esempio in cui durante una
guerra contro Venezia a Costantinopoli
viene arrestato un frate perché
Costantinopoli è piena di frati un frate
Francescano Fra Paolo biscotto il quale
ha portato segretamente delle lettere da
Venezia Dunque è colpevole di spionaggio
perquisiscono il suo alloggio nel
monastero di San Francesco e trovano
altri documenti compromettenti e fra
Paolo biscotto vi viene condannato a
essere impalato e il governo Ottomano
per derisione per spregio decide che
dovrà essere impalato Dentro la Chiesa
di San Francesco dove uno non sa se
essere più colpito appunto dal fatto che
comunque nella capitale dell'impero
musulmano esisteva una chiesa di San
Francesco o dal fatto che in un momento
di tensione il Visir decide per spregio
di far eseguire la condanna a morte
proprio dentro quella chiesa e quindi il
povero Fra Paolo fa il giro della città
col palo in spalla lo portano davanti al
Palazzo dell'ambasciatore Veneziano per
farlo vedere bene poi lo portano al
monastero e lì lo impallano e il
resoconto dell'esecuzione dice che il
giorno dopo mentre era sul palo alcuni
soldati gli tirano delle frecce che gli
rimangono conficcate in corpo e e non si
capisce dal resoconto se sia ancora vivo
in quel momento oppure no Dopodiché era
Certamente morto una settimana dopo
perché una settimana dopo due
apprendisti dei giannizzeri ubriachi
sappiamo già che i giannizzeri sul vino
la vedevano diversamente dall'islam
ufficiale Due apprendisti gianeri
ubriachi buttano giù il palo col
cadavere se lo trascinano dietro fino al
mare lo buttano in mare e così finisce
fra Paolo biscotto e su questa nota
allegra anche noi chiudiamo e ci
risentiamo domani alle 8 della
sera stasera parleremo di una forma di
contatto fra il mondo Ottomano e il
mondo europeo occidentale molto curiosa
e cioè i rinnegati i rinnegati erano
quei cristiani che cadevano nelle mani
dei Turchi e che poi per sfuggire a un
destino di schiavitù si convertivano
all'islam più di rado erano persone che
volontariamente se ne andavano andavano
a cercare di far fortuna nell'Impero
Ottomano dove le condizioni della
mobilità sociale erano molto diverse
rispetto a Un'Europa ingessata ma la
maggior parte appunto erano persone
catturate in mare soprattutto pescatori
marinai viaggiatori era usanza comune
nel Mediterraneo dell'epoca che quando i
turchi catturavano una nave nemica
Cristiana mettevano in catene al Remo i
prigionieri e i cristiani naturalmente
facevano lo stesso mettendo al Remo i
turchi e gli ebrei che catturavano in
mare però raramente o quasi mai a dire
il vero un turco o un ebreo finito in
catene su una galera cristiana si
convertiva al cristianesimo mentre
invece era molto frequente il percorso
opposto i documenti del 500 del 600 sono
pieni di cristiani rinnegati come li
chiamano i cristiani stessi Naturalmente
per i turchi per gli ottomani sono dei
convertiti Benedetti da Dio Il problema
è che i rinnegati hanno grandi
possibilità di carriera e di successo
nella società ottomana e Questo spiega
come mai C'è questo flusso ininterrotto
e unilaterale innumerevoli italiani
spagnoli Greci francesi ogni tanto
Perfino un olandese o un inglese
sperduto chissà come nel Mediterraneo
che finiscono nelle mani dei Turchi
rinnegano prendono un nome musulmano e
cominciano una nuova vita quelli più
colti quelli che hanno alle spalle una
preparazione importante possono far
carriera anche a Corte così per esempio
molti degli interpreti di cui il sultano
si serve nei suoi negoziati con le
potenze europee sono rinnegati uno dei
più famosi che nel 500 segue da vicino
tutti i negoziati con Venezia e che si
chiama Ibrahim be in realtà è un polacco
il quale conosce bene Venezia perché si
è laureato all'Università di Padova
prima di essere catturato dai turchi e
diventare appunto l'interprete ufficiale
il gran dragomanno Come si diceva della
porta tutti quelli che hanno qualche
competenza tecnica sono bene accolti
Perché l'impero Ottomano percepisce
vagamente che in molti settori la
tecnologia occidentale è superiore e
quindi chiunque sappia fabbricare
archibugi fabbricare cannoni chiunque si
intenda di costruzione navale ha una
carriera assicurata nell'Impero molti
posti di comando nella flotta sono dati
a rinnegati ma in particolare il campo
in cui i rinnegati si scatenano è la
guerra da corsa
perché molto spesso Appunto catturati
dai corsari Barbareschi Messi al Remo
nel momento in cui accettano di
rinnegare il cristianesimo e farsi
turchi espressione che per i nostri
antenati equivaleva a farsi musulmani
nel momento dicevo in cui accettano di
farsi turchi continuano a fare la stessa
vita non più al Remo però vengono
promossi diventano marinai ufficiali
delle galere quelli più in gamba possono
diventare comandanti delle galere
possono diventare loro stessi Ammiragli
Ammiragli della squadra corsara basata
ad Algeri e quelli veramente bravi e
fortunati e magari anche raccomandati
vengono anche notati dal sultano e
possono arrivare più in alto la guerra
da corsa nel Mediterraneo È una realtà
straordinaria in gran parte dimenticata
oggi che rendeva pericolosissima la
navigazione e quindi enormi i profitti
dei Mercanti perché quando una nave
arrivava in porto aveva superato tali
rischi che si potevano chiedere prezzi
spropositati per le merci in questa
guerra molti si rovinavano molti
morivano il tifo sulle galere faceva
strage se si era catturati Dal nemico si
rischiava di essere chiusi in un sacco e
buttati in mare ma c'era anche per molti
la possibilità appunto di cambiar vita e
di scoprirsi di fronte degli orizzonti
assolutamente impensati le carriere dei
rinnegati Cristiani al servizio del
sultano sono a volte stupefacenti e fra
poco ne racconteremo qualcuna
[Musica]
si diceva che nel Mediterraneo del
Rinascimento e dell'età moderna la
presenza dei Corsari è una minaccia
costante corsari che minacciano la
navigazione che intercettano le navi da
carico le barche dei Pescatori ma anche
corsari che accostano che sbarcano che
vanno a razziare i villaggi costieri che
portano via la gente la riducono in
schiavitù Naturalmente noi dal nostro
punto di vista di occidentali Abbiamo
ben presente perché è Rim forte
nell'immaginario collettivo La minaccia
dei pirati Barbareschi il fatto cioè che
tutte le coste dell'Italia meridionale
ma anche della Liguria dell'Adriatico
erano continuamente minacciate dalla
comparsa di questi corsari che
arrivavano all'improvviso all'alba e
portavano via tutti tanto che sulle
coste sono tante le torri di guardia
tuttora esistenti proprio costruite per
avvistare in tempo Le Vele dei
Barbareschi quello che da buoni europei
ed eurocentrici tendiamo a dimenticarci
è che naturalmente anche i cristiani
facevano la stessa cosa sulle coste
dell'impero Ottomano e sulle coste del
magreb c'era una pirateria una corsa
Cristiana finanziata Dai Re finanziata
dal Papa i maggiori protagonisti di
questa pirateria Cristiana erano i
Cavalieri di Malta realtà che esiste
ancora oggi ma si dedica credo
soprattutto a attività ospedaliere
assistenziali benefiche e che invece in
quei secoli si dedicava soprattutto a
fare la guerra da corsa sul mare a
intercettare qualunque Naviglio
appartenente al sultano impadronirsi di
tutto e buttare in mare o ridurre in
schiavitù i passeggeri e i marinai Resta
il fatto che appunto nel nostro
immaginario I Corsari i pirati per
eccellenza sono i Barbareschi e cioè le
squadre musulmane che avevano base nei
grandi porti del Maghreb e in
particolare nella straordinaria
Metropoli del magreb Ottomano cioè
Algeri Algeri è una città che vive di
pirateria per secoli è una città che non
ha altra ragion d'essere se non quella è
la base di una squadra di galere
galeotte Pirate intorno a cui ruota
un'enorme economia e non un'economia
sommersa ma un'economia ufficiale il
gruppo dirigente della città sono i Rais
i comandanti delle galere Appunto e sono
quasi tutti rinnegati cristiani si
calcola che sui 100.000 abitanti di
Algeri un decimo fossero rinnegati
cristiani Genovesi Veneziani corsi Greci
albanesi francesi spagnoli e quasi tutti
appunto i comandanti delle navi Pirate
erano tratti da questo gruppo I loro
nomi sono pittoreschi spesso conservano
memoria della loro origine ce n'era uno
che si chiamava Hassan ginv ed era
genovese evidentemente c'era un
veneziano che si chiamava Mami gaucio ce
n'era perfino uno ebreo mahamed Rais
erano padroni delle loro galeotte che
sono imbarcazioni a remi e a vela un po'
più piccole delle galere da guerra Ma
naturalmente avevano bisogno di capitali
per finanziare le loro attività e quindi
al traboccava di capitalisti che nella
lingua franca parlata in tutto il
Mediterraneo si chiamavano gli
armadura appunto questi capitalisti
finanziavano i Rais delle navi corsare e
poi naturalmente avevano la loro quota
del bottino ma una quota aspettava anche
al sultano perché Algeria anche se era
una realtà molto lontana e semiautonoma
diciamo così apparteneva pur sempre
all'Impero Ottomano e Questi non erano
pirati erano corsari La differenza è
netta pirata è un che fa quello che
vuole Il Corsaro ha un'autorizzazione
del governo e attacca in teoria soltanto
le navi delle potenze nemiche Dunque il
Sultano autorizzava con lettere patenti
i Rais di Algeri alla guerra da corsa e
ovviamente aveva la sua quota del
bottino sulle galere poi a remare
naturalmente c'erano gli schiavi gli
schiavi cristiani esattamente come sulle
galere dei Cavalieri di Malta remavano
gli schiavi turchi si calcola che quasi
un quarto della popolazione di Algeri
20-25 5000 persone fossero schiavi che
di giorno circolavano liberamente per la
metropoli a lavorare e di notte venivano
rinchiusi nei bagni Ecco la saga della
pirateria della guerra da corsa e della
schiavitù è una componente Certamente
dolorosa durissima della vita nel
Mediterraneo del Rinascimento del 56700
ma è anche un'occasione incredibile di
scambio fra le civiltà
[Musica]
[Applauso]
nel mondo dei Corsari Barbareschi al
servizio del sultano Ottomano alcuni
rinnegati cristiani fanno carriere che
sarebbero state del tutto impensabili
per loro se fossero rimasti a casa uno
degli esempi più famosi è quello di un
pescatore calabrese che si chiamava
Giovanni Dionigi e che poi dopo aver
rinnegato prende il nome di uluc Ali
detto il tignoso uluc Ali chiamato dagli
italiani dagli spagnoli con varie
storpiature del suo nome calio calio
chial è uno dei pirati più famosi del
suo tempo del 500 uno spauracchio
Naturalmente per i cristiani La leggenda
voleva che dopo essere stato catturato
dai Barbareschi fosse rimasto schiavo al
Remo su una galera turca per 14 anni
dunque eraa un duro Poi però alla fine
dopo 14 anni accetta di rinnegare di
convertirsi all'islam perché qualcuno lo
ha offeso e lui diventando un uomo
libero potrà vendicarsi è un calabrese
Dopotutto
Dopodiché uluc Ali non soltanto si
vendica del suo nemico ma fa carriera
diventa Rais Corsaro e un marinaio
talmente in gamba che viene notato il
sultano lo nomina comandante della
squadra di Alessandria d'Egitto poi lo
nomina governatore Pascià di Tripoli e
finalmente governatore di Algeri cioè
comandante della più grande squadra
pirata del mediterraneo uccialì è un
personaggio famoso su cui corrono le
leggende si dice che quando passa vicino
alla Calabria ogni tanto sbarca e va a
trovare i parenti rimasti a fare i
pescatori al villaggio si dice che è un
uomo straricco e lo è effettivamente
perché il governatore di Algeria è
quello a cui arriva poi la quota
principale del bottino e delle
bustarelle Miguel de servantes l'autore
del Don Chisciotte che fu schiavo Ad
Algeri perché era stato anche lui
imbarcato su una galera e fu catturato
dai turchi e rimase schiavo Ad Algeri
per anni servantes lo conosce benissimo
e ne parla con grande ammirazione Fra
l'altro ci dice che uluc Ali trattava
con grande umanità i suoi schiavi ma
forse le testimonianze più affascinanti
sono quelle degli inviati Veneziani che
conobbero il vecchio calabrese quand'era
ormai approdato al vertice della sua
carriera quando dopo la catastrofe di
Lepanto dove era stato l'unico
comandante navale Ottomano a cavarsela
con onore il sultano lo chiama
Costantinopoli per comandare la flotta
la nomina kudan Pasha Ebbene uccialì
quindi lascia Algeri va Costantinopoli
straricco al vertice del potere e gli
inviati Veneziani non nascondono il loro
livore verso quest'uomo che è dicono un
poveraccio qualunque nato vilissimo
e grazie al fatto che ha rinnegato
adesso è diventato un grand'uomo per di
più uluc Ali che ha passato la vita in
mare e sulle galere anziché essere come
la maggior parte dei vecchi marinai
molto malandato di salute sta benissimo
benché non sappia né leggere né scrivere
vive in un palazzo meraviglioso
circondato di schiavi e di schiave non
si nega nessuno dicono i veneziani di
quei piaceri che sogliono averli giovani
e oluci lì un giorno racconta Qual è il
suo segreto come mai è ancora così
giovane come mai si diverte tanto Un
Veneziano appunto dice che una volta
chiacchierando con lui Il comandante in
capo della flotta ottomana gli ha detto
che lui di due cose non tiene conto né
di denari né degi suoi anni e perciò
spende volentieri e vive
Ecco il pescatore calabrese
Evidentemente era andato molto lontano e
soltanto questo meccanismo sbalorditivo
della pirateria Barbaresca e poi delle
opportunità di carriera che l'impero
Ottomano apriva ai rinnegati che rende
possibili storia di questo
[Musica]
genere non tutti i rinnegati che
facevano fortuna nell'Impero Ottomano er
origini Anzi sulle navi catturate dai
pirati Barbareschi capitava anche che ci
fossero passeggeri Nobili Giovanotti di
buona educazione di grande famiglia e
questi in genere non finivano al Remo
finivano direttamente al palazzo del
sultano che sapeva cosa fare di
giovanotti in gambe beneducati alcuni di
questi appartenenti a famiglie nobili
italiane erano capaci di fare carriera
nell'Impero pur conservando rapporti con
la famiglia d'origine benché si sapesse
benissimo chi erano in realtà un esempio
è quel Nobile genovese che si chiamava
Cigala i Cigala sono una delle grandi
famiglie medievali rinascimentali di
Genova questo Cigala fu catturato
appunto giovanissimo portato al palazzo
imperiale diventa un favorito e
probabilmente anche un amante del
sultano È nominato fra i Paggi della
camera finalmente quando tutti Ormai lo
conoscono in mezza Europa si parla di
questo nuovo favorito del sultano questo
Cigala che sicuramente farà una grande
carriera bene il sultano effettivamente
lo mette fuori dal Serraglio con un
incarico importante e poi via via Gliene
dà di sempre più importanti alla fine il
Cigala che ha preso il nome di Sinan
diventa Sinan capudan paschà cioè anche
lui come uccialì comandante in capo
della flotta Imperiale lo ricordo perché
questo nome di Sinan kapudan Pasha a
qualcuno forse ricorderà qualcosa è il
protagonista di Una canzone di Fabrizio
De André che Immagina Appunto cosa può
aere nell'animo questo genovese che
all'improvviso si è trovato proiettato
ad essere un Ammiraglio Ottomano un
altro caso abbastanza sorprendente è
quello del Figlio di un Doge di Venezia
che è diventato generale del sultano a
Venezia all'inizio del 500 era
rappresentante Veneziano Andrea Gritti
che vivendo a Costantinopoli ha fatto
tante cose fra l'altro ha fatto quattro
figli con una concubina ottomana poi se
n'è tornato a Venezia Andrea Gritti dove
ha fatto grande carriera è diventato
Doge uno dei suoi figli Alvise Gritti a
un certo certo punto ha deciso di
tornare a Costantinopoli dove' era nato
a Costantinopoli È stato accolto con
tutti gli onori ha fatto carriera anche
lui è stato messo dal sultano al comando
di eserciti è morto catturato dai
transilvani e decapitato e gli è già
andata bene perché con i transilvani di
Dracula poteva succedere di peggio è
morto comunque da generale dell'impero
Ottomano era conosciuto da tutti come il
figlio del Doge Doge gli ottomani lo
dicevano in realtà in modo semplificato
beik loro vuol dire Signore Alvise
Gritti era bei oglu e figlio del bei
Appunto lo dico perché Chi conosce
Istanbul sa che ancora oggi un grande
quartiere di Istanbul si chiama beyoglu
e prende nome proprio da questo
rinnegato veneziano che era figlio di un
Doge bene questi sono esempi di come in
realtà anche se nell'Impero Ottomano la
nobiltà di nascita non esisteva però
essere Nobili avere buone relazioni
familiari contava anche per le carriere
dei rinnegati su questo non c'è dubbio
Rimane il fatto che di fronte a
moltissime carriere e noi ne conosciamo
davvero tante Anche perché qualche volta
i rinnegati venivano ripresi dai
cristiani e a quel punto era il
Tribunale dell'Inquisizione che si
occupava di loro per capire un po' Come
mai avevano rinnegato cosa credevano
adesso se erano disposti a tornare
indietro Dunque Noi abbiamo enormi
incartamenti processuali che ci
raccontano le vicende di centinaia anzi
di migliaia di rinnegati e sappiamo
appunto quanto facilmente gente che in
Occidente non avrebbe avuto nessuna
prospettiva laggiù faceva carriera e gli
storici turchi da un po' di tempo se ne
sono accorti da un po' di tempo gli
storici turchi Quando si discute dei
rapporti fra le due civiltà hanno
cominciato a chiedere a noi occidentali
Come mai questi uomini che evidentemente
erano uomini di così grande talento
hanno dovuto finire nell'Impero Ottomano
per fare carriera Mentre se fossero
rimasti in Occidente sarebbero rimasti
dei Miserabili Come erano nati noi a
questo punto su questo interrogativo Ci
fermiamo a riflettere e ci ritroviamo
domani alle 8 della
sera la capitale dell'impero Ottomano
Costantinopoli quella che oggi chiamiamo
Istambul era una delle città più
importanti del mondo e lo era sempre
stata fin da quando Costantino nel I
secolo l'aveva scelta per diventare la
nuova Capitale dell'Impero Romano e le
aveva dato il suo nome prima si chiamava
Bisanzio ed era una cittadina
insignificante in realtà la sua
posizione era ed è straordinaria perché
Costantinopoli si trova esattamente al
confine fra l'Asia e l'Europa Come disse
un cronista turco sbalordito della città
subito dopo la conquista che città con
una monetina ti paghi il viaggio
dall'Asia all'Europa effettivamente
basta prendere la barca per passare da
un continente all'altro il Barcaiolo ti
traghetta per una monetina d'argento la
posizione è certamente decisiva perché
Costantinopoli è il porto del Mar Nero
ed è il grande porto dell'egeo a nord il
Bosforo conduce appunto Verso il Mar
Nero e verso l'Asia verso il Caucaso a
sud invece sfocia nel mar di marmara e
da lì nel Mediterraneo inoltre
Costantinopoli ha uno straordinario
porto naturale un braccio di mare che si
apre dal Bosforo verso occidente il
corno d'oro chiamato così dicono perché
al tramonto Sotto i raggi del sole le
sue acque prendono un colore dorato
Costantinopoli è una metropoli che nel
500 ha qualcosa come 400.000 abitanti e
arriva a averne 700.000 all'inizio del
700 ci sono pochissime città in Europa
che abbiano la stessa quantità di
abitanti si capisce che nel linguaggio
ufficiale dei sultani non fosse soltanto
Costantini Costantinopoli la protetta ma
anche il rifugio del mondo
effettivamente l'immigrazione riempiva
continuamente le stradine di
Costantinopoli di gente e i consumi
alimentari della Capitale dell'Impero
erano sbalorditivi a Costantinopoli ogni
giorno si cuocevano 200 50 tonnellate di
pane ogni mese si macellavano 18.000
buoi ogni anno si macellavano qualcosa
come 7 milioni di pecore e di agnelli il
palazzo del sultano da solo divorava
1000 pecore e Agnelli al giorno e poi a
Costantinopoli si trovava di tutto tutti
i prodotti dell'immenso Impero In
particolare le spezie le spezie ancora
oggi si vendono a Istanbul in quello che
si chiama il Bazar egiziano perché a
portare le spezie in città era la
carovana dell'Egitto era il convoglio di
navi che una volta all'anno salpava
dall'Egitto e se sfuggiva ai pirati
cristiani arrivava a Costantinopoli
portando il tributo in oro dell'Egitto
che finanziava direttamente le casse
private del sultano portando le spezie e
portando il grano dell'Egitto per
Nutrire la popolazione della città
perché i sultani ottomani davvero eredi
in questo degli imperatori romani
sapevano che una delle condizioni della
stabilità di un impero è che la
plebaglia della capitale sia tranquilla
e ben nutrita i romani dicevano panem et
circenses gli ottomani che sono
musulmani e più Severi Quanto al circo
offrono di meno ma il pane lo offrono il
governo del sultano nutriva
gratuitamente qualcosa come 30.000
poveri in città e chiunque non avesse
parte in queste distribuzioni gratuite
sapeva comunque che in una metropoli
come quella il lavoro non mancava e che
c'era modo di cavarsela il commercio era
l'anima della città ed era un commercio
sostenuto attivamente dal governo o
meglio sostenuto attivamente Questo
potrebbe trarre L'inganno in realtà
Diciamo che il governo Ottomano sapeva
benissimo che il commercio è importante
e che i mercanti bisogna lasciarli
tranquilli a fare il loro lavoro i
consigli che i Pascià davano ai loro
sultani erano questi Guardate con favore
i mercanti e non state a dargli ordini
lasciate che facciano e la fama dei
sultani si spargerà in tutto il mondo
Oggi possiamo discutere se sia questa la
filosofia economica più giusta ma
certamente rispetto all'Europa
di quell'epoca che invece praticava
molto severamente il protezionismo le
barriere doganali e così via Ecco il
lasciar fare dell'impero Ottomano
rappresenta una scelta politica
completamente diversa e sta di fatto che
approfittarne erano i mercanti di mezzo
mondo che si davano convegno nei bazzar
di Costantinopoli
[Musica]
il Bazar era come è tutt'ora il centro
della vita di Costantinopoli il Bazar
non è soltanto un'immensa superficie di
botteghe in parte coperte in parte alla
luce del sole ma ed era soprattutto
Allora anche tutta una serie di
strutture di accoglienza intorno al
bazar c'erano tutti i serragli dove
gratuitamente i mercanti i pellegrini ma
anche i mendicanti potevano Trovare
alloggio potevano dormire al coperto
c'erano le stalle per il bestiame per le
carovane di di cammelli che arrivavano
da tutte le parti dell'immenso Impero
un'altra struttura di accoglienza dove
si affollava la gente erano naturalmente
gli ammam cioè i bagni turchi Che
tuttora noi chiamiamo così I bagni che
sono in fondo le Rede della tradizione
Antica Romana delle Terme che a
Costantinopoli erano un oggetto di
grande sorpresa per i viaggiatori
occidentali che non avevano mai visto
niente del genere questi locali enormi
con tutti i Confort dove in certi giorni
andavano gli uomini e in certi giorni
andavano le donne ovviamente
rigorosamente separati Anche perché
dentro il bagno turco si stava tutti
quanti nudi Ebbene sono cose che nelle
città occidentali erano impensabili e
che hanno particolare importanza nella
vita della società ottomana in
particolare proprio per le donne Perché
gli uomini in una società islamica di
occasioni di incontro ne hanno tante
altre il mercato è cosa da uomini la
piazza è cosa da uomini per le donne gli
spazi sono molti meno il bagno turco era
uno di quegli spazi e le donne di
Costantinopoli ne approfittavano
pienamente tutte quelle che potevano
andavano almeno un giorno alla settimana
al bagno turco e lì le donne passavano
l'intera giornata tutte insieme a
chiacchierare ovviamente a intrigare a
mangiare ci si portava da mangiare da
casa si faceva il bagno si faceva il
bagno di vapore si stava con le amiche
ci si portava i cagnolini ci si
portavano i bambini piccoli Era
un'occasione di socializzazione di nuovo
del tutto diversa da quelle che il
teatro o le feste offrivano nelle città
cristiane in questa Metropoli da mezzo
milione di abitanti una cosa che stupiva
gli occidentali è che l'ordine pubblico
era perfetto Mentre nelle città europee
bisognava stare ben attenti a andare in
giro di notte perché ti tagliavano la
borsa e possibilmente anche la gola a
Costantinopoli i viaggiatori occidentali
dicono qua ci si sente sicuri non
succede niente Si può andare in giro di
notte con i soldi in tasca e nessuno ti
aggredisce si può dormire tranquilli
all'albergo Evidentemente gli alberghi
occidentali si stava un po' meno
tranquilli e anche lì nessuno ti viene a
disturbare non ci sono omicidi non ci
sono atti di violenza Dopodiché
naturalmente i viaggiatori occidentali
tendono a dire E perché qua sono molto
Severi con le punizioni le condanne a
morte fioccano gli impalati si vedono
dappertutto e quindi ovviamente la gente
sta tranquilla questo non vuol dire che
non ci fossero pericoli Naturalmente il
pericolo maggiore in assoluto a
Costantinopoli erano gli incendi
Costantinopoli è una città di legno che
viene divorata da osi incendi molte
volte nella sua storia è una cosa
normale che ogni pochi anni ci sia un
incendio immenso che divora
tranquillamente un quarto un quinto
della città questo ci spiega da un lato
Perché i turchi non costruivano grandi
palazzi cose destinate a durare c'era
comunque un senso della precarietà di
ciò che gli uomini fanno a meno che non
siano le moschee rivolte a Dio Appunto e
questi incendi continui rinnovavano
questo senso di precarietà così come
rendeva precaria la vita della gente la
peste la peste è una compagna della vita
umana in tutto il basso medioevo e l'età
moderna anche in Occidente la peste è
sempre lì fino al 600 Poi però dal 600
in poi la peste dell'Occidente scompare
la peste del 1630 descritta dal Manzoni
è una delle ultime grandi epidemie che
investono tutta l'Europa invece
Costantinopoli e in genere l'impero
Ottomano per ragioni difficili da capire
di collegamento più stretto di contatti
più fitti con l'Asia o forse di
un'igiene diversa comunque
Costantinopoli la peste continua a
essere presente sempre per tutto il
Settecento ancora all'epoca di Napoleone
quando morire di peste in Europa è
impensabile a Costantinopoli si muore di
peste e c'è chi pensa che in realtà dal
punto di vista demografico proprio fra
7800 quando l'Europa stava decollando la
presenza della peste sia uno dei motivi
che alla lunga hanno fatto perdere
all'Impero Ottomano la sfida con
l'Europa
[Musica]
è anche una città religiosa una grande
capitale religiosa e naturalmente una
grande capitale dell'islam dal momento
che il sultano Rivendica anche il titolo
di califfo e quindi protettore di tutti
i credenti sunniti a un certo punto
qualche sultano fa anche il tentativo
non troppo convinto di ribattezzare
Costantinopoli Istanbul chiamandola
islamul cioè la città dell'islam
Dopodiché lo slogan non ha successo il
nome non passa ma in realtà
Costantinopoli è davvero una città
dell'islam basta guardare ancora oggi la
sua Skyline dove le uniche realtà che
dominano che svettano sono Le Cupole e i
minareti delle grandi moschee e questo
veramente è una dinamica e una
dialettica interna alla città molto
significativa Costantinopoli è una città
costruita su colline anche se Costantino
si era inventato che fossero sette
colline esattamente come i sette colli
di Roma in realtà pare di no ma
certamente è una città di alti e bassi
di scalette di viuzze scoscese che
salgono che scendono è una città di
quartieri ristretti di stradine tortuose
fangose lo è ancora oggi nei quartieri
più antichi una città di case di legno
di innumerevoli casette di legno a due
piani con i balconi B Window sporgenti
per cui se in strada si passa di sopra
le case quasi si toccano e chiudono la
vista del Cielo c'è questo affollarsi
infinito di quartieri di legno appunto
di Casette dove si ammassa Formicola una
popolazione numerosissima e poi
all'improvviso si aprono gli spazi delle
grandi moschee dove la grande chea non è
un singolo edificio Come accade con le
grandi cattedrali le basiliche cristiane
non è un singolo edificio che per di più
può essere chiuso o aperto ma spesso
chiuso una grande moschea è un complesso
di luoghi pubblici sempre aperti di
cortili di fontane di luoghi dove si
possono fare le abluzioni rituali di
cucine per i poveri di biblioteche di
scuole e poi all'interno al centro
l'edificio vero e proprio della Moschea
con i suoi minareti tutti intorno Ecco
questa dialettica Fra l'immensa citt di
casette di legno e i complessi invece in
pietra in pietra grigia delle moschee è
una delle chiavi per capire
Costantinopoli Dopodiché questa
Metropoli musulmana è abitata da un
circa un 40% di cristiani ed ebrei per
cui in realtà per la strada una persona
su due che uno incontra non è affatto un
musulmano E questa città musulmana è
piena all'epoca ottomana di Chiese
cristiane E di conventi molti di più
Allora che non oggi quando tante cose
sono successe si è calcolato che
all'apice della storia ottomana ci
fossero a Costantinopoli 77 Chiese
cristiane funzionanti in grande
maggioranza ortodosse Ma qualcuna anche
Cattolica i sultani erano un po' a
disagio con questa proliferare di Chiese
cristiane bisogna anche dire che non
sempre sono stati tolleranti c'è stato
qualche Sultano che a un certo punto ha
pensato di chiuderle tutte e farla
finita ma sono stati gli stessi mufti
gli stessi esperti del diritto islamico
a spiegargli che visto che
Costantinopoli dopo la cattura era stata
trasformata nella sede del patriarcato
ortodosso Ebbene quella decisione del
sultano mometto il conquistatore non si
poteva cambiare e dunque le Chiese
cristiane dovevano restare aperte i
sultani più rigorosi almeno cercavano di
proibire che si costruissero nuove
Chiese cristiane in realtà pare che se
ne siano costruite molte e che a un
certo punto quasi tutte fossero in
realtà successive alla conquista a
Costantinopoli era possibile assistere a
cerimonie cristiane al carnevale
Cristiano ai riti della Pasqua alla
benedizione delle acque da parte del
Patriarca il patriarca ortodosso
risiedeva come risiede tutt'ora
nell'antico quartiere Greco che i greci
chiamavano il fanar affacciato sul corno
d'oro e che i turchi storpiano a loro
modo pronunciando la a Come e come al
solito chiamano il Fener qualche
appassionato di calcio conoscerà la
squadra di calcio del Fener bachche che
è credo la più antica squadra di calcio
turca e che è proprio la squadra di quel
quartiere ancora oggi al Fener c'è la
sede del Patriarca ortodosso peraltro
molto piccola e nascosta dentro un
cortile perché la tolleranza va bene ma
i cristiani non dovevano permettersi di
ostentare troppo la loro presenza nella
capitale dell'impero
[Musica]
islamico si parlava della presenza di
cristiani ed ebrei che costituivano
quasi Metà della popolazione della
Costantinopoli ottomana Ecco la loro
presenza si sentiva non soltanto per le
tante chiese e sinagoghe che
funzionavano in città ma anche per
un'altra struttura caratteristica che
normalmente in una città islamica non ci
si aspetterebbe di trovare e cioè le
Taverne i sultani Anche se ogni tanto i
più ortodossi ci hanno pensato non hanno
mai veramente proibito il commercio del
vino non avrebbe avuto senso dal momento
che tanti dei loro sudditi erano appunto
cristiani o ebrei che poi i turchi
musulmani andassero anche loro Alla
taverna poteva essere cosa scandalosa ma
anche quello non era tanto facile
proibirlo si dice che a Costantinopoli
ci fossero 10000 Taverne dove si beveva
vino i sultani più scrupolosi Ogni tanto
cercavano di chiuderle e Anzi c'è tutto
un calendario ogni 30 o 40 anni risulta
agli atti un editto del sultano Che
ordina di chiudere tutte le Taverne di
Costantinopoli questi luoghi che danno
scandalo ai buoni credenti Ma c'è anche
un proverbio di Costantinopoli che dice
l'ordine del sultano dura da
effettivamente le Taverne venivano
chiuse ma molto presto venivano riaperte
bisogna anche dire che c'era un'imposta
pagata dalle Taverne e che era data in
appalto di solito a grandi dignitari
della corte imperiale come l'aga dei
giannizzeri e ovviamente questi grandi
dignitari avevano tutto l'interesse a
che le Taverne restassero aperte il vino
Dunque scorreva a fiumi ma scorreva a
fiumi soprattutto nel quartiere
occidentale di Costantinopoli perché
esisteva anche un quartiere occidentale
nel senso di riservato a occidentali
agli europei sappiamo che i turchi li
chiamavano li chiamano tutt'ora i
Franchi quando parlano degli Europei
Però distinguevano tra i Franchi d'acqua
dolce che erano quelli Insomma più
familiari e i Franchi d'acqua salata
quelli che arrivavano attraverso il mare
Sostanzialmente i mercanti italiani gli
ambasciatori francesi o Veneziani Ecco i
Franchi d'acqua salata avevano a
Costantinopoli un quartiere tutto per
loro era quel quartiere che esiste
ancora oggi che si chiama Galata con una
caratteristica Torre al suo interno e
che anticamente invece si chiamava
piuttosto pera con nel quartiere di pera
gli occidentali praticamente si
governavano da soli avevano una serie di
concessioni da parte del sultano per cui
gli ambasciatori avevano giurisdizione
sui loro connazionali e soprattutto i
mercanti avevano un organismo di
autogoverno una giunta che si riuniva e
che regolava tutte le loro faccende e
che quando si trattava di chiedere una
concessione un favore un privilegio al
su sultano aveva il diritto di tassare
tutti i mercanti occidentali per mettere
insieme la borsa di monete d'oro che
bisognava portare al Gran Visir per
facilitare la concessione Dunque a
Costantinopoli esisteva un quartiere
abitato quasi interamente da europei
occidentali è lì che c'erano le chiese
cattoliche perché le Chiese cristiane
del resto della città erano
Essenzialmente per i greci e per gli
Armeni invece a pera Ci sono le chiese
cattoliche ci sono i palazzi degli
ambasciatori e curiosamente proprio lì
proprio sotto il naso degli ambasciatori
occidentali c'è anche però la più grande
struttura militare della città
l'Arsenale l'Arsenale è un nome che a
noi evoca immediatamente l'Arsenale di
Venezia quello di cui già Dante parlava
come di un luogo straordinario dove i
lavoratori formicolano l'ar Zan de
Veneziani l'Arsenale di Venezia la base
della potenza militare Veneziana navale
Veneziana era la più grande struttura
industriale d'Europa nel rinascimento ma
la seconda era l'Arsenale di
Costantinopoli era una struttura di
diversi chilometri di capannoni
Affacciati sul mare dove si poteva
lavorare anche a 200 galere
contemporaneamente dove migliaia di
operai lavoravano al soldo del sultano
per costruire le basi della potenza
navale ottomana sotto il naso degli
ambasciatori occidentali che dalle loro
finestre potevano seguire i lavori come
se nessuno si preoccupasse di
nasconderli perché tanto non era
Certamente quello che poteva far paura
al sultano e ai suoi Ammiragli di queste
galere noi parleremo di nuovo la
settimana prossima perché è arrivato il
momento di raccontare la battaglia di
Lepanto e lo faremo lunedì alle 800
della Sera questa sera proveremo a
raccontare nei pochi minuti che abbiamo
a disposizione uno degli avvenimenti più
famosi nella storia del confronto fra
l'occidente Cristiano e l'impero
Ottomano e cioè la battaglia di Lepanto
siamo nel
1570 e i turchi sono in pace con Venezia
da molti decenni e a un certo punto però
cominciano ad avere voglia di
impadronirsi dell'avamposto più estremo
dell'impero Marittimo Veneziano cioè
l'isola di Cipro Cipro È caduta in mano
Ai veneziani da qualche secolo per
motivi Bizzarri ma in realtà è lontana
2000 Km da Piazza San Marco ed è appena
70 km dalla Turchia Il fatto che
quest'isola sia in mano Ai veneziani
vuol dire che nei suoi porti trovano
rifugio I Corsari cristiani minacciano
il traffico commerciale musulmano
Insomma ci sono mille motivi per cui il
sultano dice che sarebbe molto
ragionevole se i veneziani cedessero
pacificamente quest'isola e manda a
chiederla a Venezia si discute si
discute molto perché parecchi non
vorrebbero far la guerra contro i turchi
soltanto per Cipro Poi però alla fine
c'è un soprassalto di orgoglio e si
decide di affrontare la guerra il più
contento di tutti è Papa Pio V Pio V è
un vecchio inquisitore un vecchio
bruciatore di eretici e di ebrei che
considera la distruzione dell'impero
Ottomano come uno degli scopi della sua
vita e adesso che i turchi hanno
dichiarato guerra a Venezia intravvede
la possibilità di raggiungere il suo
scopo Venezia da sola non può tener
testa ai turchi ci prova ma farà fatica
e comunque non potrà mai avere una
vittoria decisiva ma Papa Pio V ragiona
che se si riuscisse a combinare
un'alleanza Anzi una lega Santa fra
Venezia che è la più grande potenza
navale Cristiana comunque ancora nel
Mediterraneo e l'impero spagnolo di
Filippo II si potrebbe mettere in campo
una forza tale da infliggere ai turchi
una sconfitta decisiva vale la pena di
fermarsi su questo perché in tutti i
carteggi diplomatici di questi mesi
convulsi viene fuori questa certezza dei
Cristiani che se si riesce a mettersi
d'accordo Si stravincere lo dico perché
di solito c'è questa leggenda che a le
Panton sia crollato il mito
dell'invincibilità dei turchi in realtà
non è così per niente quando Cerca di
convincere Filippo II e i veneziani a
mettersi d'accordo Pio V dichiara
apertamente che in questo modo dice
romperemo le corna a quella Besa che
sarebbe il sultano per l'appunto
Dopodiché mettere d'accordo gli spagnoli
e i veneziani che da sempre si odiano è
difficilissimo ci vogliono mesi e mesi
di negoziati di trattative si discute
chi sarà il comandante della flotta chi
sarà il suo vice Come dividere la spesa
che sarà una spesa pazzesca le
trattative vanno avanti fra 1le cavilli
si arenano continuamente si sospendono
ricominciano Pio V si dispera Intanto i
turchi sbarcano a Cipro la conquistano e
cominciano a fare progetti Insomma un
po' più importanti visto che è andata
così bene a Cipro e visto che i
cristiani hanno proclamato che vogliono
mettersi d'accordo e non ci riescono
perché non continuare passa il tempo si
arriva all'anno successivo il
1571 e la flotta turca esce in mare in
forze la flotta più grande che il
sultano abbia mai messo in mare 200
galere con intenzioni che nessuno sa
bene quali siano ma tutti in Occidente
tremano perché intanto a Roma i
negoziatori
oli e Veneziani non si sono ancora messi
d'accordo è tutto fermo e già dai primi
mesi dell'anno invece la flotta turca è
in mare attacca Creta poi risale attacca
le isole ionie e risale ancora a questo
punto la flotta Veneziana che
sorvegliava l'ingresso dell'Adriatico
fugge perché da sola non ce la fa a
tener testa alla flotta turca e quindi è
costretta a riparare a Messina In un
porto spagnolo bella vergogna anche
questa per i veneziani la flotta turca
entra nell'Adriatico e A Venezia si
sparge il terrore si pensa seriamente
che i turchi stiano lì lì per sbarcare A
Venezia si fortifica il lido si chiamano
truppe per difendere Venezia
effettivamente qualche fusta di corsari
turchi arriva a sbarcare a Chioggia a
catturare pescatori al largo di Chioggia
dappertutto regna il terrore e intanto a
Roma i negoziatori cristiani non si sono
ancora messi d'accordo
[Musica]
mentre la flotta turca e padrona
dell'Adriatico e A Venezia si fanno
preparativi per impedire che il nemico
sbarchi in piazza San Marco a Roma
finalmente alla fine di maggio i
negoziatori spagnoli e Veneziani e
quelli del Papa riescono a firmare il
Trattato le potenze cristiane si
impegnano a mettere in mare una flotta
di 200 galere quindi forte almeno quanto
quella turca il comandante come voleva a
tutti i costi il re di Spagna Sarà un
giovanotto di poco più di 20 anni Don
Giovanni d'Austria che è figlio
illegittimo del vecchio imperatore Carlo
V e quindi è fratellastro del re Filippo
II Ecco Quelli erano tempi in cui si
affidava una flotta multinazionale a un
giovanotto di 20 anni evidentemente
c'eran delle differenze rispetto al
mondo che conosciamo noi oggi Dopodiché
mettere in campo questa flotta è
difficile la parte Veneziana È già
pronta anche se molto malandata la parte
spagnola è tutta da mettere in piedi
bisogna attraversare tutto il
Mediterraneo Noi qui non possiamo
entrare nei dettagli ma le fonti di quei
mesi ci danno il senso dell'impresa
faticosissima bisogna costruirle le
galere bisogna trovare i rematori e i
marinai metterle in mare accumulare
enormi quantità di biscotto e di fave
piselli riso per nutrire i marinai
bisogna far scorta di Remi Perché i remi
si spezzano continuamente bisogna
sostituirli e si fabbricano in pochi
posti non c'è abbastanza legname Ci sono
mille ritardi nulla è mai Pronto Ci sono
gli archibugi ma non c'è la polvere da
sparo Allora bisogna farla fabb icare i
fabbricanti ovviamente impongono
condizioni da strozzini i soldi non ci
sono perché i governi sono sempre senza
soldi bisogna prenderli in prestito e
intanto Il tempo passa e Tutti aspettano
che Don Giovanni arrivi a Messina con la
flotta spagnola per prendere il comando
della flotta riunita e Don Giovanni si
muove con la lentezza inevitabile a
giugno e a Barcellona dove non c'è
niente di pronto e quindi si deve
fermare a luglio e a Genova dove c'è la
polvere da sparo le palle di cannone da
imbarcare deve arrivare la fanteria
tedesca reclutata nel Tirolo per
imbarcarci arrivata bisogna aspettarla a
luglio Don Giovanni da Genova parte ad
agosto arriva a Napoli A Napoli gli
consegnano in gran pompa lo stendardo
Cristiano mandato dal papa che dovrà
guidare in guerra insomma la flotta
Cristiana contro Gli infedeli Però nel
frattempo la flotta turca scorrazza
nell'Adriatico devasta i possedimenti
Veneziani saccheggia fa prigionieri
carica schiavi bottino fa tutto quello
che vuole e l'anno va avanti solo a
settembre Don Giovanni arriva finalmente
a Messina e si riuniscono lì le 200
galere cristiane settembre molto tardi
perché nel Mediterraneo non si naviga
più d' autunno e d'inverno Mediterraneo
D'inverno è un mare impossibile per le
galere che sono scafi Bassi a remi
completamente esposti alle tempeste che
naufragano molto facilmente non si tiene
in mare una flotta da ottobre in poi
bisogna tornare in porto e di
conseguenza l'anno Ormai è quasi finito
e tutti sono lì col fiato sospeso per
vedere se si farà ancora in tempo a fare
qualcosa ma sono tutti pessimisti in
realtà ormai è tardi i turchi han fatto
tutto quello che volevano e loro si
preparano a tornare in porto la flotta
del capudan paschà ormai ha ordini da
Costantinopoli che dicono va bene l'anno
è finito andate in uno dei porti in
quella zona Lepanto per esempio che è
nell'attuale golfo di Patrasso e
svernato lì e gli Ammiragli turchi vanno
nel porto di leato e cominciano a
licenziare i rematori a licenziare i
soldati a rimandare a casa i cavalieri
TIM marioti che avevano imbarcato per la
campagna estiva a rimandare a casa i
giannizzeri Ormai son convinti che
l'anno è finito e a settembre gli
Ammiragli cristiani a Messina discutono
è ancora il caso di muoversi di tentare
di fare qualcosa ormai è troppo tardi
Poi alla fine decidono Ma sì proviamoci
ancora Anche se ormai salpano
attraversano lo Ionio in qualche giorno
Sono all'altezza del golfo di Corinto
anche loro e stanno lì a vedere se i
turchi verranno fuori o no perché se i
turchi non vengono fuori è finita Ormai
l'inverno incombe e si dee tornare a
casa e gli Ammiragli turchi a le Panto
sono informati anche loro che i
cristiani sono venuti fuori e discutono
se sia il caso di affrontarli oppure no
i più saggi dicono Ma neanche per idea
ce ne restiamo in porto tanto ormai
l'hanno è finito quelli devono tornare
indietro ma qualcuno dice no l'onore del
sultano lo impedisce non è possibile che
la flotta del sultano rifiuti la
battaglia se Gli infedeli vengono a
proporla perciò dobbiamo uscire e dare
battaglia e un bel mattino Dalle navi
dei Cristiani si cominciano a
intravvedere in lontananza Le Vele della
flotta turca che sta uscendo da Lepanto
e che viene a accettare la
[Musica]
battaglia
è il 7 ottobre
1571 e al largo delle isole che si
chiamavano le isole curzolari che poi
sono quasi scomparse in realtà per il
cambiamento del paesaggio Marittimo in
quella zona e comunque non lontano
appunto da Patrasso la flotta Cristiana
è quella ottomana sono una di fronte
all'altra in apparenza Hanno
praticamente la stessa forza circa 200
galere ciascuna ma in realtà c'è una
differenza enorme la flotta ottomana è
in mare fin dalla Primavera Si è
logorata in innumerevoli imprese è
sbarcata in molte isole a saccheggiato
distrutto combattuto perso molti uomini
e poi alla fine di una logorante
campagna durata quasi tutto l'anno era
già rientrata in porto e aveva già
cominciato a congedare i soldati ai
marinai è uscita all'improvviso perché
ha deciso che non si potevano andare
battaglia visto che il nemico era lì le
flotte cristiane sono intatte si sono
messe insieme in mare da poco tempo sono
al massimo della loro forza hanno il
complemento completo di rematori di
marinai hanno imbarcato la massima
quantità possibile di truppe è difficile
dubitare di come andrà a finire per noi
che siamo in grado di vedere le cose
adesso a secoli di distanza e sappiamo
Qual era la situazione allora
evidentemente Insomma nessuno poteva
essere così sicuro come lo siamo noi
oggi Fatto sta che gli Ammiragli Turchi
accettano la battaglia Cos'è una
battaglia di galere Pensiamo a una forza
di 200 galere che occupa quindi uno
spazio di molti e molti chilometri in
mare è quasi impossibile controllarle
tutte la battaglia si spezzetta
Naturalmente in una serie di scontri
individuali a bordo di 200 galere ci
stanno qualcosa come 50.000 uomini Fra
rematori e soldati ogni galera porta
circa 150 rematori e almeno un centinaio
di soldati Questo vuol dire che quel
giorno in quello specchio di mare ci
sono 100.000 uom INI che si stanno dando
battaglia le galere si gettano le une
contro le altre hanno dei cannoncini e
quindi Innanzitutto tirano con questi
cannoncini a noi sembra quasi
impossibile che sul mare si riuscisse a
prendere un bersaglio in realtà gli
artiglieri esperti lo facevano e come
risulta anche che gli artiglieri
cristiani di solito erano un po' più
esperti tecnicamente che non quelli
turchi in più i cristiani hanno l'arma
segreta hanno le galeazze veneziane Cioè
sei navi sovradimensionate molto più
grandi del normale e cariche di
artiglieria e tutte le testimonianze di
chi era lì ci dice che quando le
galeazze veneziane cominciano a tirare
con questi cannoni contro le galere
turche provocano danni enormi Dopodiché
però i turchi vanno avanti vanno dentro
le galere cominciano a incagliarsi le
une contro le altre e a quel punto è la
fanteria che combatte così come fin dai
vecchi tempi dei greci e dei romani con
le loro triremi anche adesso le
battaglie delle galere sono in realtà
battaglie terrestri perché bisogna che
le galere si affianchino si incastrino
le une nelle altre e poi la fanteria a
bordo comincia a combattere e anche in
questo combattimento senza quartiere i
cristiani sono tecnicamente superiori
perché la loro fanteria è tutta armata
di archibugio sulle galere turche i
giannizzeri Sanno usare l'archibugio ma
gran parte dell'esercito sono i
cavalieri del sultano che si sono
imbarcati senza i loro cavalli
naturalmente ma con arco e frecce sono
imbattibili a cavallo con arco e frecce
e anche dalle galere tirano Ma noi
sappiamo da molte testimonianze di
ufficiali cristiani che le armature dei
Cristiani resistono alle frecce ci sono
diverse testimonianze di cristiani che
dicono sì ho preso una freccia nell'elmo
ne ho preso un'altra nella corazza
un'altra nel braccio non mi sono fatto
praticamente niente i cristiani invece
hanno soltanto archibugi e spazzano le
galere nemiche col fuoco dei loro
archibugi è uno di quei casi in cui si
vede che basta un piccolo margine di
superiorità tecnologica perché una
battaglia vada a finire in un certo modo
Sta di fatto che nel giro di 2 ore È
evidente che le galere turche hanno la
peggio e stanno soccombendo soccombere
vuol dire che la fanteria Cristiana
quando ci sono diverse galere incastrate
le una nelle altre va avanti va avanti
finché non butta in mare i nemici e
rimane padrona anche delle galere
nemiche alla sera del 7 ottobre
1571 la flotta del sultano è distrutta
su 200 galere più di metà sono catturate
dai cristiani quasi tutte le altre sono
affondate solo una nostra vecchia
conoscenza uluc Ali il rinnegato
calabrese è riuscito a cavarsela con le
sue galeotte corsare e a scappare dopo
aver anche affondato qualche galera
Cristiana ma è l'unico che se l'è cavata
la flotta del sultano è distrutta non
c'è mai stata una vittoria navale come
quella nella storia del confronto fra il
mondo Cristiano e
[Musica]
l'Islam la distruzione della flotta
ottomana la battaglia di Lepanto il 7
ottobre 1571 venne subito percepita in
Occidente come una vicenda straordinaria
una storia come non c'era mai stata e
nel giro di pochi mesi questo è davvero
impressionante l'occidente si riempie di
libri Instant book scritti e stampati in
pochi mesi e poi di giornali gazzette
fogli volanti poesie poemi che
raccontano tutti la battaglia non c'è
predicatore che non faccia la sua
predica e poi non la faccia stampare e
non la meta in vendita dal tipografo più
vicino non c'è Città d'Europa dove non
Circolino per le strade nei mercati
appunto i libri i fogli gli avvisi a
stampa che racc La grande battaglia con
addirittura i nomi di tutti i comandanti
di tutte le galere con il disegnino lo
schema della Battaglia è una
testimonianza impressionante di Cosa
vuol dire il potere della stampa già
nell'Europa del Rinascimento ed è tanto
più impressionante se pensiamo che la
stampa invece ma di questo parleremo
un'altra volta meglio nell'Impero
Ottomano non esisteva Sta di fatto che
l'occidente si convince di aver ottenuto
per favore divino una straordinaria
miracolosa Vittoria mentre i turchi
tutto sommato la prendono molto più
tranquill mente il sultano reagisce
veramente da Signore nel senso che
scrive al pasat superstite della
Battaglia l'ammiraglio è morto ma è
rimasto un pascià superstite e il
sultano gli scrive Beh una battaglia può
essere vinta o perduta Evidentemente per
volontà di Dio questa volta era destino
che andasse così Dopodiché il vecchio
rinnegato UC Ali viene chiamato a
Costantinopoli viene ribattezzato kilic
Ali che vuol dire Ali la sciabola in
segno d'onore per la sua prestazione e
viene fatto kudan pasat è incaricato di
ricostruire immediatamente una nuova
flotta ora ricostruire una nuova flotta
è cosa faticosa costosissima i turchi
sono convinti di farcela in effetti ce
la faranno la grandeur tipica
l'alterigia tipica dei Pasha si esprime
anche in questo momento il gran Visir
dichiara Questo è un impero tale che se
volesse potrebbe rifare la flotta
facendo le ancore d'argento i cordami di
seta e le vele di Raso in realtà non è
proprio così sappiamo che devono
raschiare il fondo della per ricostruire
una nuova flotta però lo fanno e a
questo punto noi dobbiamo ricordarci
Quando è stata combattuta la battaglia
di Lepanto il 7 ottobre alla fine
dell'anno quando ormai non è più
possibile fare nient'altro Cosa ha fatto
la flotta Cristiana dopo il trionfo di
Lepanto è tornata nei suoi porti è
tornata nei suoi porti con le galere
cariche di feriti che poi sono morti nei
mesi successivi negli ospedali di
Messina di Napoli di Genova è tornata
nei suoi porti ha smobilitato la
fanteria perché non la si paga anche
d'inverno costa troppo e ha cominciato a
fare piani per l' L'anno dopo ma l'anno
dopo quando le flotte cristiane escono
di nuovo in mare al comando di Don
Giovanni d'Austria i turchi hanno
ricostruito una flotta e in questo senso
c'è qualcosa di vero Nel commento che fa
il gran Visir all'ambasciatore Veneziano
il gran Visir è un'altra vecchia
conoscenza per chi ha seguito queste
nostre serate è quel Mehmet sokollu di
origine Slava che è uno dei grandi
uomini politici del 500 Ebbene il gran
Visir me Met so Collu dice
all'ambasciatore Sì abbiam perso la
battaglia ma intanto Cipro l'abbiamo
conquistata e noi prendendo Cipro è come
se vi avessimo tagliato un braccio voi
distruggendo la flotta è come se aveste
tagliato la barba del sultano un braccio
tagliato non ricresce ma una barba
tagliata ricresce più folta ed
effettivamente Sta di fatto che se come
dire se prescindiamo per un momento
dall'enorme propaganda che l'occidente
ha investito nel ricordo di Lepanto Sta
di fatto che se guardiamo le vicende
degli anni successivi è come se la
battaglia non ci fosse stata l'anno dopo
i turchi hanno di nuovo una flotta Cipro
rimane nelle loro mani e ancora per
molto e molto tempo le flotte turche
resteranno non padrone ma insomma
comunque ben presenti e minacciose nel
Mediterraneo e in questo senso noi siamo
di fronte a un paradosso al paradosso di
una vicenda che è passata alla storia
come un grande avvenimento Ma se uno
dovesse dire effettivamente che
risultati ha prodotto questo grande
avvenimento si è tentati di dire che non
ne ha prodotto quasi nessuno Dopodiché
conta anche l'immaginario conta quello
che passa nelle Anime della gente i
cristiani a Lepanto si sono convinti che
la provvidenza stava veramente dalla
loro parte e che l'impero Ottomano non
era destinato dopo tutto a conquistare
il mondo e in quel senso si capisce bene
che parlare di lei pantau voglia dire
toccare un tasto che ancora oggi in
qualche modo no evoca delle cose quando
si parla di scontri di civiltà o di
missione della civiltà Cristiana nel
mondo quanto a noi non parleremo più di
Lepanto ma Continueremo a parlare di
Impero Ottomano domani alle 8:00 della
Sera
per molto tempo si è pensato che dopo la
battaglia di Lepanto del 1571 l'impero
Ottomano sia entrato in declino oggi in
realtà quelli che si occupano di queste
cose cominciano a contestare questa
categoria del declino Anche perché fanno
notare l'impero Ottomano è durato per
altri tre secoli e mezzo che sembra un
po' lunga per essere soltanto una fase
di
decadenza sta di fatto però che è vero
che dalla fine del 500o l'atteggiamento
degli occidentali nei confronti dei tu
comincia sottilmente a cambiare non si
sente più ripetere
quell'alloggio occidentali che
attraversano l'impero e che vanno a
Costantinopoli criticano sempre più
spesso i difetti dell'impero Ottomano
anziché Ammirare le sue virtù come si
faceva in precedenza e a sentire gli
occidentali i difetti dell'impero Sono
davvero tanti La debolezza di molti
sultani che non sanno governare che si
fanno dominare dalle donne dell'harem
che perdono contatto con la politica
abbandonando tutto ai Visir le rivolte
dei giannizzeri frequentissime che sono
un elemento di instabilità che gli
occidentali non riescono a capire perché
da loro non esistono ancora eserciti
permanenti che possono come dire avere
un ruolo nella vita politica la
corruzione dilagante per gli storici che
come me si occupano di storia
dell'Occidente è buffo sentire
denunciare la corruzione perché noi
sappiamo che in realtà la società
Europea gli stati europei dell'Antico
regime erano corrotti fino al midollo
tutti rubavano tutti prendevano
bustarelle E tuttavia gli occidentali
quando andavano nell'Impero Ottomano
trovavano che lì la corruzione era
ancora più scandalosa e la vedevano
dichiaratamente come un segno di
fragilità di quell'immensa costruzione e
poi ancora si critica la perdita dei
valori marziali i turchi Una volta erano
grandi guerrieri sobri si accontentavano
di poco adesso non è più così la
sobrietà dei tempi antichi è finita Poi
però si vede che gli occidentali
insistono talmente tanto su cose che
sono palesemente esagerate che uno
comincia a avere dei dubbi ripetono
continuamente che l'impero si sta
spopolando che le campagne sono mal
coltivate In realtà noi abbiamo
documentazione massiccia che ci dice che
non era così e allora viene da pensare
che forse in realtà gli europei
d'occidente già Allora peccavano di
quello che è stato poi definito in tempi
più recenti l'orientalismo
cos'è l'orientalismo È questa abitudine
degli occidentali di pensare che
l'oriente comunque inevitabilmente È un
luogo Per carità esotico pittoresco ma
anche corrotto anche decadente che gli
orientali sono come dire
antropologicamente diversi sono più
arretrati Sono pigri non sono
organizzati Ecco questa cosa che per
carità riposa naturalmente su differenze
reali nello sviluppo dell'Occidente e
dell'oriente a un certo punto però è
stata denunciata proprio come una forma
mentis che rischia di impedire a noi
occidentali di vedere Davvero Che cos'è
questo altro che era presentato
dall'Oriente e dalla fine del 500 si
percepisce che gli italiani i francesi
gli spagnoli che vanno nell'Impero
Ottomano e poi più tardi anche gli
inglesi i tedeschi hanno questi
paraocchi Non sono proprio in grado di
valutare quello che vedono la cifra
della decadenza e della corruzione
diventa l'unica attraverso cui riescono
a leggere quel mondo in in realtà un
declino per l'impero Ottomano
probabilmente c'è stato ma è il declino
complessivo del mondo Mediterraneo
Perché a partire dalla fine del 500
davvero c'è uno spostamento che ha
un'influenza decisiva sugli sviluppi
della storia fino ad oggi il
Mediterraneo non è più il centro del
mondo il centro del mondo è l'Europa del
Nord l'Atlantico ben presto anche
l'America Lì c'è il cuore dei traffici
dei commerci degli scambi degli sviluppi
tecnologici e anche culturali il
Mediterraneo davvero nel 600 nel 700
declina non l'impero Ottomano soltanto
declina l'Italia declina la Spagna in
questo senso è possibile parlare anche
per l'impero Ottomano di una lunga fase
se non di decadenza Certamente di
stagnazione che è quella che investe
tutto il mondo
Mediterraneo o no per tutto il seic
l'impero Ottomano rimane una grande
potenza militare certo le basi della sua
forza Antica stanno cambiando e stanno
svanendo il sistema della raccolta dei
bambini per cui la forza militare dei
giannizzeri si basava su questo continuo
apporto di ragazzini sradicati dalle
loro famiglie e allevati nel culto del
sultano questo sistema viene meno
lentamente ormai i giannizzeri sono in
gran parte figli di giannizzeri accolti
nel corpo per privilegio non passano più
attraverso quel duro tirocinio e anche
l'elite di governo comincia a non essere
più allevata con quel sistema che aveva
fatto la meraviglia degli occidentali
alla metà del Seicento C'è ancora un
gran Visir mehemed koprulu che è ancora
un albanese reclutato col sistema del
tributo dei bambini del Dev schirm Come
si dice però poi quando mehemed cpru
Lascia il posto succede una cosa che
sarebbe stata impensabile in precedenza
gli subentra come gran Visir il figlio e
poi dopo il figlio il nipote Nella
seconda metà del seic l'impero Ottomano
è governato da una dinastia di gran
Visir di per sé è una cosa che in
Occidente non scandalizzare nessuno e in
realtà i gran Visir della famiglia dei
culus sono dei grandi politici e
l'impero in quel momento è ancora molto
Vitale però ha perso una delle sue
specificità comincia ad assomigliare di
più a un qualunque stato occidentale
dove i politicanti hanno successo Perché
appartengono a Una grande famiglia dal
punto di vista militare si diceva
l'impero ha un declino molto lento
continua a essere un avversario temibile
nel pieno 6ic tolgono Creta Ai veneziani
con una lunga guerra è vero che anche
Venezia è in declino ma l'impero degli
Asburgo certamente non è in declino Anzi
è una stella che sta salendo rapidamente
nel firmamento europeo l'impero
austriaco è una nuova grande potenza che
si sta affacciando sulla scena della
storia eppure i turchi lo sfidano e lo
sfidano fino alle porte di Vienna ancora
nel
1683 il gran Visir car Mustafà mette
l'assedio a Vienna e non è un assedio
improvvisato è un'operazione che è stata
preceduta da anni di preparativi
logistici costruzione di strade
creazione di depositi una campagna che
soltanto un grande impero ancora molto
potente poteva progettare e realizzare
c'è anche un vasto supporto politico che
dimostra che l'impero Ottomano è
tutt'altro che fuori dal mondo perché
nell'Impero cattolico degli Asburgo c'è
una minoranza protestante in Ungheria
che è in uno stato continuo di
ribellione Ebbene l'impero Ottomano
riesce ad allearsi con i protestanti
ungheresi offrendo loro la libertà
religiosa se permetteranno di
riconquistare tutti quei territori la
sedia di Vienna è una delle grandi
avventure militari della storia
l'imperatore Ferdinando dasburgo è
avvertito in tempo fa evacuare tutti i
cittadini della capitale lascia soltanto
le truppe la sedio dura due mesi e
Vienna sta per capitolare quando
l'esercito di soccorso cattolico
comandato dal re di Polonia Giovanni
sobieski arriva e in una durissima
battaglia sconfigge i turchi Ecco questo
Davvero è in qualche modo un momento di
svolta I turchi non si spingeranno mai
più così avanti così a nord e così a
Occidente nelle loro conquiste il gran
Visir cara Mustafà sopravvive alla
battaglia ma la paga cara Perché appena
arriva a Belgrado trova l'ordine del
sultano di strangolarlo con un cordone
di seta la sedio di Vienna mette fine
davvero ai sogni di espansione
dell'impero Ottomano in in Europa E da
questo assedio nascono anche molte
leggende che sono rimaste vive fino ad
oggi per esempio si dice che il cornetto
il cruasan cioè La mezzaluna Come si
chiama in francese sia stato inventato
all'assedio di Vienna ispirandosi alle
mezze lune dei Turchi Ma si dice anche
che nel bottino abbandonato dai
giannizzeri in rotta siano stati trovati
molti sacchi di caffè verde ancora in
chicchi di cui nessuno a Vienna sapeva
cosa farsi Finché uno più furbo degli
altri ha capito che bisognava tostarlo e
si poteva fare il caffè ed ha aperto il
primo dei grandi caffè
[Musica]
[Applauso]
viennesi col fallito assedio di Vienna
del 1683 comincia davvero il declino
militare dell'impero Ottomano negli anni
successivi gli austriaci riconquistano
l'Ungheria e gran parte dei Balcani alla
loro testa c'è uno dei più famosi
generali di tutti i tempi Eugenio di
Savoia che combatte anche in Italia
combatte in Germania ma che Conquista le
sue più grandi vittorie proprio contro i
turchi come se ormai i turchi fossero un
nemico più facile da battere rispetto
agli altri queste guerre che combatte
Eugenio di Savoia contro i turchi nei
primi anni del 700 sono interessanti
anche per un'altra cosa fanno vedere
come ormai davvero siamo allo scontro di
civiltà non era uno scontro di civiltà
Nel 500 quando gli eserciti turchi le
flotte turche Erano piene di rinnegati
Cris e quando questi due mondi avevano
mille forme di contatto nelle guerre del
6700 Si vede che i turchi cominciano
davvero a essere per gli occidentali un
nemico disumanizzato dei Barbari così
alieni che non vale la pena di dar
valore alla loro vita e a niente di
quello che portano con sé così le guerre
degli austriaci contro i turchi sono
guerre di estrema atrocità Come forse
D'altra parte Possiamo aspettarci
essendo guerra combattute nei Balcani
dopo la battaglia di zenta dal Principe
Eugenio i giannizzeri in rotta vengono
ricacciati nel fiume tibisco senza dare
quartiere a quelli che cercano di
arrendersi e gli Affogati sono così
tanti che Il Principe Eugenio scrive
all'imperatore con grande soddisfazione
che i suoi uomini hanno potuto
attraversare a piedi il fiume passando
sui cadaveri dei giannizzeri in queste
campagne non si facevano prigionieri non
li facevano forse i turchi Ma noi
sappiamo con certezza che non li
facevano gli occidentali ci sono
battaglie in cui i turchi per sono
10.000 morti e risulta dai registri che
gli austriaci hanno fatto 20 o 30
prigionieri questo evidentemente
significa una cosa sola appunto che
ormai c'è un processo di
disumanizzazione degli orientali dei
musulmani degli ottomani da parte
dell'Occidente un Occidente che ormai si
sente sicuro di sé sa di avere un
margine di superiorità tecnologica sta
entrando nella fase del culto della
ragione dell'illuminismo E nell'oriente
appunto ma anche per esempio nel mondo
ebraico vede soltanto arretratezza
superstizione Insomma alla fin fine
disumanità e quando parlo di disumanità
ho in mente cose specifiche Il Principe
Eugenio aveva una grande biblioteca nel
suo palazzo del Belvedere a Vienna e un
giorno una gentildonna inglese famosa
fra quelli che si occupano dei grandi
viaggiatori del Settecento si chiamava
Lady Mary worley montague Lady Mary
dunque un giorno viene portata a
visitare la biblioteca del Principe
Eugenio c'è il principe ci sono sono
vari amici Le mostrano tutti questi
libri e c'è uno scaffale Come ci si può
aspettare a casa del Principe Eugenio
con dei libri sull'arte della guerra ci
sono dei grandi volumi in quarto
rilegati in pelle e un amico del
principe prende da parte Lady Mary Le
indica questi volumi e le dice sa Quelli
sono rilegati in pelle di giannizzero è
uno scherzo naturalmente Ma la cosa
interessante è che a questa battuta Il
Principe Eugenio sorride compiaciuto e
anche la inglese dice Eh sì bellissimo
scherzo uno scherzo veramente elegante
bene questi erano Innocenti gentiluomini
di inizio 7cento che non immaginavano
dove saremmo arrivati noi europei un
paio di secoli dopo evidentemente loro
erano Innocenti potevano trovare
eleganti questi scherzi però noi che
sappiamo com'è andata a finire non
facciamo fatica a intravvedere appunto
l'inizio di una mentalità per cui di
fronte all'oriente di fronte al
musulmano o di fronte all'ebreo
l'occidentale si sente talmente
superiore che non neanche più a
considerarlo come un essere
[Musica]
umano nel corso del Settecento l'impero
turco continua a combattere molte guerre
contro le potenze europee ma con sempre
maggior fatica e incassando sempre più
sconfitte oltre all'Impero austriaco c'è
un altro nemico che si affaccia sulla
scena un nemico tremendo l'impero Russo
l'impero degli Zar i russi minacciano
l'intera area del Mar Nero il Caucaso i
balcani l'Armenia tutti i luoghi dove i
turchi ottomani sono stati signori per
secoli le guerre fra i turchi e i russi
sono durissime durano per tutto il
Settecento e regolarmente però si
concludono con la sconfitta degli
ottomani e con l'arretramento delle
frontiere dell'impero c'è un aspetto
particolarmente curioso di queste guerre
fra i russi e i turchi nel 700 che può
colpire noi italiani ed è questo queste
guerre erano regolarmente seguite da
negoziati in cui bisognava stabilire le
condizioni del Trattato di pace e questi
negoziati avvenivano nell'unica lingua
occidentale che i turchi bene o male
conoscevano e cioè in italiano I turchi
erano stati abituati Per secoli a
trattare con l'occidente soprattutto
attraverso Venezia avevano avuto sempre
come Ambasciatore fisso a Costantinopoli
un Ambasciatore Veneziano mentre quasi
tutte le altre potenze cristiane non
tenevano Ambasciatori regolari alla
corte del sultano dunque la diplomazia
turca parlava l'italiano e trovandosi ad
dover discutere e negoziare con gente
che parla una lingua stranissima come i
russi ai turchi viene naturale proporre
l'italiano come lingua dei negoziati ci
sono trattati per esempio un famoso
trattato che è una pietra miliara nella
storia della Romania il Trattato di
kuchuk cainari del 1774 che tutti i
rumeni conoscono perché è il trattato
con cui gli ottomani rinunciano al
dominio sulla Romania e cedono
l'egemonia sui Principati rumeni allo
Zar Dunque Una svolta storica nella
storia di quei luoghi bene questo
trattato è scritto in una versione turca
una versione russa Ma la versione comune
è in italiano la Russia dunque si
propone come la nuova potenza che vuole
sostituire l'impero Ottomano nell'egeo
sotto Caterina La Grande è chiarissimo
che c'è un progetto egemonico
dell'impero degli Zar Caterina da grande
conquista la Crimea la Crimea era stata
per secoli un canato abitato da tatari
che erano però Vassalli del sultano che
fornivano al sultano la loro Cavalleria
leggera come una parte importante del
suo esercito adesso a fine 700 la Crimea
diventa un possedimento russo e permette
ai russi per la prima volta di
proiettare la loro potenza nel Mar Nero
è una svolta Geopolitica enorme il mar
Nero è stato finora dominato dai turchi
adesso una potenza nuova giovane
anch'essa Barbara o considerata Barbara
fino a poco tempo prima ma che ora si è
occidentalizzata questa nuova potenza
all'Impero degli Zar si propone invece
come la nuova forza egemonica nel Mar
Nero e che questo sia un progetto molto
chiaro si vede bene in certe scelte
dell'imperatrice Caterina La Grande
quando nascono i suoi nipotini figli di
suo figlio destinati a ereditare un
giorno anche loro il potere nell'Impero
Caterina sceglie i nomi per questi
nipotini Il primo viene battezzato
Alessandro ed è un chiaro riferimento ad
Alessandro Magno e alla sua conquista
della Persia il secondo nipotino viene
battezzato per ordine D lazarina
Costantino e non potrebbe essere più
chiaro il riferimento al fondatore di
Costantinopoli ecco che i figli della
zarina eredi del trono Russo si chiamino
Alessandro e Costantino per gli ottomani
è un segnale decisamente sinistro quanto
a noi per stasera ci lasciamo e ci
risentiremo domani alle 800 della
Sera l'idea che l'impero Ottomano abbia
attraversato una fase di decadenza che è
durata parecchi secoli e di per sé un
po' ridicola appena uno si ferma a
pensarci è piuttosto invece interessante
cercare di capire come mai alla lunga
Questo Impero che per molto tempo era
stato alla pari dei suoi rivali
occidentali scivola invece
effettivamente in un ritardo in
un'arretratezza in particolare dal punto
di vista tecnologico Ci sono diversi
aspetti su cui verrebbe la pena di
riflettere e uno in particolare è il
difficilissimo rapporto che il mondo
Ottomano ha con la stampa la stampa è
senza dubbio una delle grandi invenzioni
Vabbè dirlo così mi accorgo io stesso
che sembra una banalità Ma è una Stra
aria invenzione che trasforma la società
europea Perché a partire dall'inizio del
5inc in Europa c'è una creazione di
opinione pubblica c'è una massa di
informazione a disposizione della gente
c'è una produzione di massa di nuovo di
libri che cambiano completamente il
volto della società europea Ebbene nel
mondo Ottomano e quindi non soltanto in
Asia minore in tutto il Vicino Oriente
nel magreb e nei Balcani tutto questo
non succede la stampa è proibita n nel
1515 il sultano selim il Terribile emana
un decreto che condanna a morte chiunque
si occupi di stampa e va detto che i
decreti di selim il Terribile di solito
venivano osservati alla lettera Come mai
si vieta La Stampa Essenzialmente per
ragioni religiose il ceto dei religiosi
che sono anche ricordiamolo i Giuristi
di questo Impero temono che succeda
qualche cosa di catastrofico se si
comincia a stampare il libro per
eccellenza cioè il Corano il Corano per
tradizione doveva essere copiato a mano
e l'idea di affidare a delle macchine
anziché a degli esseri umani la
produzione del Corano sembrava blasfema
come tutti i divieti anche questo Però
naturalmente alla lunga comincia a
mostrare la corda per esempio ci sono
imprenditori Greci o Armeni che chiedono
di poter aprire delle stamperie nelle
loro lingue e questo viene concesso però
non si stampa in turco Il che vuol dire
che per la popolazione che conosce
soltanto il turco nell'Impero Ottomano
per esempio i libri rimangono scarsi
Come erano scarsi da noi nel Medioevo
anziché moltiplicarsi centinaia di volte
come succede in Occidente non ci sono
giornali fogli di avvisi gazzette come
quelli che invece in Europa plasmano e
informano l'opinione pubblica già dal
500 in sostanza comincia a essere vero
che la società nel suo insieme
nell'Impero Ottomano è meno informata
meno strutturata la società civile come
diciamo noi oggi ha meno strumenti di
informazione di quanto non succeda in
Occidente un'altra arretratezza
tecnologica di cui gli occidentali si
stupiscono e che in effetti è abbastanza
inspiegabile è il cattivo rapporto che
gli ottomani hanno con gli orologi gli
orologi in realtà non sono vietati
nessuno ha paura dell'orologio per
motivi religiosi quando gli ottomani
Scoprono che in Occidente si producono
gli orologi cominciano a comprarli li
importano con Grande entusiasmo e un
certo momento vengono a Costantinopoli
anche degli orologiai occidentali che
impiantano le loro botteghe a
Costantinopoli quindi nell'Impero nel
500 e nel 600 si fabbricano orologi Però
sono sempre tecnici immigrati che li
sanno fabbricare non si crea mai una
scuola locale non si diffondono mai le
conoscenze tecniche a un certo punto
inizio Settecento Per qualche ragione
queste botteghe chiudono e proprio nel
secolo che in Occidente è il secolo dei
lumi dell'enciclopedia
della Rivoluzione Industriale
nell'Impero Ottomano di nuovo tutti gli
orologi devono essere importati e gli
occidentali osservano stupefatti che
questi turchi non solo non sanno
fabbricare gli orologi ma non sanno
nemmeno riparare quelli che arrivano o
regolarli devono sempre affidarsi a
tecnici stranieri E qui davvero di nuovo
misuriamo in qualche modo le ragioni per
cui gli occidentali hanno cominciato a
convincersi che gli orientali fossero
comunque una razza Inferiore
[Musica]
elementi di arretratezza innegabile
nell'Impero Ottomano rispetto
all'occidente cominciano a emergere a un
certo punto anche nel campo
dell'economia nell'Impero Ottomano non
si sviluppa mai un sistema creditizio
bancario con tecniche raffinate per le
operazioni bancarie come invece succede
in Occidente già dalla fine del Medioevo
per parecchio tempo tutto il credito
nell'Impero Ottomano è affidato alle
società imprenditoriali di quei
Banchieri ebrei che arrivano emigrando
magari da Anversa o da Venezia e si
stabiliscono a Costantinopoli ma rimane
sempre un'attività privata non c'è un
sistema bancario e non c'è una moneta
solida e questo è forse il fallimento
più spettacolare dell'impero Ottomano ed
è una cosa che dà da pensare perché ci
sono analogie anche con il presente una
moneta forte è anche un elemento di
egemonia politica per uno stato lo
sappiamo benissimo sappiamo cosa vuol
dire oggi l' del dollaro ora in qualche
modo sfidata dall'euro in gran parte del
mondo bene l'impero Ottomano anche
quando è ancora una potenza
completamente indipendente che sfida
l'occidente con orgoglio non riesce ad
avere una moneta forte i sultani battono
una moneta d'oro Il sultanino Ma hanno
poco oro ne battono poca di questa
moneta battono una moneta d'argento
l'aspro Che vuol dire in greco la moneta
bianca in turco Infatti si chiama akce
Che vuol dire egualmente la moneta
Bianca bene l'aspro questa monetina
d'argento con cui si pagano tutti i
salari nell'Impero Ottomano a un certo
punto comincia a essere svalutato
diventa sempre più scadente contiene
sempre meno argento il risultato è che
nell'Impero Ottomano tutti preferiscono
le monete occidentali l'occidente
produce una quantità enorme di moneta in
particolare lo Zecchino d'Oro veneziano
e anche nell'Impero Ottomano chi vuole
fare affari tende a usare le monete
occidentali questo lascia l'ec
dell'impero esposta a ogni sorta di
pericoli facciamo un esempio una volta
che si scopre che nell'Impero Ottomano
le monete d'oro europee si spendono bene
in Occidente si comincia a falsificar
nascono degli Imprenditori senza
scrupoli che illegalmente coniano
imitazioni dello Zecchino o del Luigi
d'Oro con un 30 o 40% d'oro in meno
naturalmente e poi le spacciano come
autentiche nell'Impero Ottomano così
l'impero Ottomano non soltanto Affida la
sua economia e suoi merci a moneta
straniera ma per di più a moneta
perlopiù falsificata e ed ctiv qualità
Eppure la situazione è così
irrimediabile che alla fine del seic lo
stesso governo del sultano disperato
comincia a falsificare le monete
occidentali perché quelle del governo
non le vuole nessuno ancora un altro
esempio di arretratezza che alla lunga
pesa la geografia all'inizio del 500 gli
ottomani erano all'avanguardia nelle
conoscenze geografiche abbiamo
raccontato qualche sera fa di quella
mappa straordinaria dell'ammiraglio Piri
Reis prodotta all'inizio del 500 Appunto
e in cui è già segnata anche l'America
appena scoperta in quel momento gli
ottomani sono assolutamente alla pari
con gli occidentali poi lentamente
perdono queste conoscenze non si tengono
alla pari dell'Occidente che invece sta
creando una geografia scientifica che
invece sta Esplorando il mondo Ecco gli
ottomani non esplorano niente il
risultato è che quando nel 700 Una
flotta russa partita da Pietro urgo
attraverso il Baltico il Mare del Nord
lo stretto di Gibilterra compare
all'improvviso nel Mediterraneo gli
ottomani sono esterrefatti perché non
riescono a capacitarsi che una flotta
russa possa arrivare nel Mediterraneo e
protestano col Governo di Venezia perché
si son convinti che in qualche modo i
russi devono avere scavato un canale
attraverso l'Europa Orientale fino ai
possedimenti Veneziani sull'Adriatico e
che deve essere da lì che è passata la
loro flotta Ecco in questo senso si vede
come l'arretratezza nelle conoscenze
finisca per diventare qualcosa che
appesantisce la stessa azione politica
di uno stato davvero alla fine del 700
l'impero Ottomano è arretrato rispetto
alle potenze
occidentali che ci sia ormai
un'arretratezza dell'impero rispetto al
mondo Cristiano è una cosa di cui
naturalmente Però gli stessi turchi si
accorgono l'impero Ottomano a partire
dall'inizio del setc ha molti
intellettuali politici e riformatori che
dicono dobbiamo stare attenti perché
stiamo perdendo colpi e dobbiamo
rimetterci all'altezza dei nostri
concorrenti i primi decenni del
Settecento sono un curiosissimo periodo
nella storia turca che è un periodo al
tempo stesso di apertura all'occidente
di riforme e però è passato alla storia
per un altro motivo per il motivo più
Bizzarro che si possa immaginare è
chiamato il periodo dei Tulipani perché
in quel momento si diffonde in tutto
l'impero Ottomano e in particolare a
Costantinopoli una Mania per i tulipani
proprio per il fiore del tulipano che
rischia di spazzare via qualunque altro
interesse culturale economico e così via
Il Tulipano in realtà è originario della
Turchia in turco ha molti nomi ma uno di
questi è tulband che è la stessa parola
che indica il turbante Perché ai turchi
evoca la forma del tulipano quella dei
loro turbanti diciamo anche che Il
Tulipano È tuttora un simbolo turco
sugli aerei della Turkish Airlines sulla
fusoliera È dipinto un enorme tulipan
bene ma La cosa curiosa è che all'inizio
del 700 i sultani i gran Visir i Pascià
Chiunque abbia soldi da spendere a
Costantinopoli sembra che si occupino
soltanto di tulipani l'ammiraglio della
flotta che avrebbe altro da fare si
Dedica a selezionare nuove varietà di
tulipani si dice che ne abbia
selezionate ben 44 e i sultani che
avrebbero altre cose su cui legiferare a
un certo punto son costretti a emanare
una legge che limita il prezzo dei
Tulipani perché si è arrivati a 1000 Mon
d'oro per un bulbo Dopodiché questo
appunto è l'aspetto pittoresco l'ho
raccontato perché quest'epoca è tutt'ora
conosciuta come il periodo dei Tulipani
Ma sotto ci sono cose molto più
interessanti sotto per esempio c'è la
capacità di ripensare ai divieti sulla
Stampa e di decidere che invece questo
impero non può più fare a meno della
stampa c'è un signore che si chiama
Ibrahim che è un alto funzionario di
Palazzo che nel 1726 presenta un
memoriale dicendo è scandaloso che gli
occid stampino i libri e noi no Guardate
che questi stampano libri anche in turco
anche in arabo e Questi libri poi
arrivano qua circolano e noi dobbiamo
leggere i libri che stampano gli
occidentali è pericoloso e dunque
Ibrahim Si rivolge al Gran mufti alla
massima autorità giuridica religiosa di
Costantinopoli chiedendogli di emanare
una fatv in cui dichiara che la stampa è
conforme alla legge islamica c'è un
conflitto molto duro perché ci sono
alcuni religiosi che si oppongono
sostenendo che la Stampa è una cosa
pericolosa è un'invenzione pericolosa
per l'ordine pubblico e poi non è
affatto un bene che Circolino troppi
libri e poi naturalmente c'è la
corporazione dei calligrafi che fino a
quel momento aveva l'esclusiva sulla
produzione dei libri a mano che in scena
una protesta davanti a Palazzo ma il
gran mufti emana una fatv favorevole la
stampa è permessa Per la legge islamica
purché non si stampino libri religiosi e
Ibrahim apre la sua stamperia e i primi
libri che stampa sono un dizionario
arabo una grammatica turca Insomma c'è
una corrente nell'Impero Ottomano che è
favorevole a questo punto ad aprirsi
all'occidente gli ambasciatori mandati
all'estero ricevono l'ordine di visitare
le fabbriche gli ospedali le
fortificazioni cominciano a circolare
memoriali nel governo Ottomano sulla
necessità di fare come i Franchi come
gli occidentali cominciano anche a
comparire le parole d'ordine che stanno
girando in quest'epoca in Europa La
ragione si dice questi qua hanno
imparato a usare la ragione dobbiamo
farlo anche noi perché quelli sono pur
sempre i nostri rivali ma non possiamo
farci surclassare da loro cominciano a
arrivare nell'Impero gli istruttori
militari gli ufficiali francesi che
vengono a istruire i primi reparti
turchi al maneggio delle Armi secondo
l'uso occidentale cominciano ad arrivare
gli architetti occidentali le moschee
costruite nel 700 ancora oggi a uno se
uno a Istanbul le guarda si vede
benissimo l'influenza dell'architettura
barocca Europea Insomma c'è un impero
che avverte il rischio di scivolare
nell'ar retrate zza Ma è ancora convinto
di poter recuperare quello che ha
[Musica]
perso la Costantinopoli del 7cento non è
soltanto un luogo dove si coltivano
tulipani Dunque è un luogo dove è in
atto uno scontro molto duro fra
conservatori religiosi soprattutto i
quali ritengono che come si è sempre
fatto finora si può continuare a fare e
invece innovatori che vedono che
l'occidente sta decollando sta
decollando dal punto di vista economico
tecnologico industriale organizzativo e
che l'impero deve assolutamente
adeguarsi se non vuole soccombere i
memoriali degli ambasciatori mandati
all'estero sono molto interessanti
perché ne troviamo di entrambe le
categorie c'è un Ambasciatore che
neanche nel 700 Addirittura in epoca
Napoleonica viene mandato in Francia a
Parigi noi sappiamo che la Parigi
Napoleonica è una capitale del mondo
dove da tutta Europa si accorre con
ammirazione bene questo halet Effendi
l'ambasciatore turco scrive a casa e
dice Mah questo paese dei Franchi dicono
tutti che è un paese meraviglioso dove
ci sono tante cose straordinarie io non
ho trovato niente francamente
richiamatemi a casa presto perché qui
non c'è niente da imparare tra l'altro
c'è stata la Rivoluzione Francese e gli
ottomani più conservatori sono atterriti
da questa cosa quando vanno a Parigi e
Scoprono che lì han decapitato il re e
che adesso governa la plebaglia come
dicono loro Ecco si mettono le mani nei
capelli peraltro ne deducono che tutto
sommato non c'è da preoccuparsi perché
gli occidentali sono pazzi e quindi non
saranno mai una vera minaccia Ecco
questo fa pensare a quell'altro
Ambasciatore che nel 700 era andato a
Berlino resmi Effendi nella Berlino di
Federico il grande in una delle capitali
dell'illuminismo ma anche la capitale di
un grande stato militare che si
preparava a diventare una delle grandi
potenze europee Ebbene l'ambasciatore
turco a Berlino aveva detto Sì sì è un
paese interessante sembra gente sveglia
in gamba Secondo me sono pronti per
convertirsi all'islam Ecco È evidente
che finché gli ambasciatori ragionavano
così per il sultano e per il divan era
un po' difficile avere informazioni
chiare e sicure su quello che succedeva
in Occidente la stessa Rivoluzione
Francese all'inizio viene accolta
dicendo vabbè è una cosa che riguarda
questi pazzi dei Franchi a noi non
interessa durante la rivoluzione i molti
francesi che vivono a Costantinopoli
diplomatici mercanti vanno in giro con
le coccarde tricolori simbolo della
rivoluzione G ambasciatori dei Re
europei degli Imperatori nemici della
rivoluzione l'ambasciatore Russo
l'ambasciatore austriaco vanno dal Gran
Visir dicendo proibisci per favore di
portare queste coccarde Perché queste
coccarde sono simbolo di rivoluzione di
disfacimento È una vergogna Vederle in
giro il gran Visir placidamente risponde
amico mio te l'abbiamo già detto questo
è un paese musulmano a noi non importano
le vostre coccarde Mettetevi Sul
cappello quello che volete Ecco
Dopodiché ci sono però anche G
entusiasti che seguono da vicino quello
che sta succedendo nel paese dei Franchi
e che sognano di illuminare anche il
loro paese con la luce della ragione con
la luce della Scienza e dell'arte
imitare l'occidente come molti altri
paesi di quelli che noi oggi chiamiamo
del terzo mondo l'impero Ottomano si
trova a un certo punto di fronte a una
scelta cosa conservare delle sue
tradizioni e finve invece è necessario
imitare l'occidente e la scelta
Evidentemente è drammatica perché
imitare l'occidente vuol dire buttar via
molto di quello che si è fatto finora
non soltanto la convinzione che il
sultano è per definizione il sovrano più
potente del mondo che l'Islam è
destinato a trionfare che lo Stato
sublime come loro chiamavano il loro
impero non ha rivali nel mondo Ecco
bisogna buttare a mare tutto questo ma
anche forse i modi di vita i modi di
vestirsi i modi di costruire se gli
occidentali sono così superiori sul
piano militare sul piano tecnologico
Forse sarà il caso di fare come loro in
tutto Ci sono anche Ambasciatori che
vanno anche più in profondità che vedono
come funziona la burocrazia prussiana e
tornano a casa dicendo dobbiamo fare
così anche noi ridurre il numero dei
funzionari renderli più efficienti io
mentre parlo mi rendo conto che questo a
un italiano di oggi può sonare
particolarmente attuale Fatto sta che
sono i discorsi che si facevano invece a
Costantinopoli fra 7 e 800 e noi
continueremo a farli Continueremo a
parlare dello scontro fra inov stori e
conservatori nell'Impero Ottomano domani
alle 8 della
sera All'inizio dell'800 la società
ottomana è spaccata Fra innovatori e
conservatori fra quelli che vorrebbero
imitare l'occidente e quelli che invece
pensano che non bisogna cambiare niente
È difficile dire come sarebbe andato a
finire questo processo se avesse potuto
avvenire pacificamente Ma non è questo
quello che succede l'impero Ottomano
all'inizio dell'800 viene travolto da
una guerra eterna durissima che lascia
una macchia indelebile anche
sull'immagine stessa degli ottomani agli
occhi degli occidentali e la guerra con
i greci i greci sono stati fino a quel
momento per secoli sudditi fedeli
dell'impero Ottomano ben contenti di
solito della Libertà religiosa concessa
Dai sultani che era molto superiore a
quella che i greci potevano avere sotto
il dominio dei cattolici occidentali
adesso Però all'inizio dell'800 ci sono
nell'aria nuove parole d'ordine si parla
di patriottismo si parla di nazionalismo
e anche tra le Elite greche cominciano a
correre queste idee non si può più
essere sudditi dello straniero è un po'
come nell'Italia di Allora dove si
riscopra di essere italiani e non si
voleva più essere fedeli sudditi
dell'impero austriaco come invece era
stato fino a quel momento i greci dunque
si ribellano Ma la Grecia Non è un paese
qualunque agli occhi degli occidentali è
un paese che incarna tutti i massimi
valori culturali che loro hanno in mente
perché questa fra 7 00 è l'epoca del
neoclassico
è l'epoca in cui per gli europei l'arte
classica l'architettura greca classica
sono un ideale irraggiungibile che
accomuna tutti e allora quando si sente
che i greci si ribellano contro i turchi
li si Immagina come i Greci antichi Come
gli antichi ateniesi È naturale che si
debba sostenere dunque un popolo che
incarna tutti i massimi valori della
civiltà contro quei barbari che sono
agli occhi degli occidentali i turchi
già alla fine del 700 un Ambasciatore
francese diretto a Costantinopoli
Passando dalla Grecia scriveva e Cito
Come si può sopportare senza indignarsi
che uno stupido maomettano se ne stia
sdraiato fra le rovine di Sparta e di
Atene Ecco se questo è il modo di
ragionare è evidente che gli occidentali
si schierano tutti quanti con i greci
contro i turchi anche se poi hanno in
mente i Greci antichi e dei Greci
moderni a volte gli importa molto poco
c'è un esempio Classico di questo che
ancora oggi è di ATT
in epoca Napoleonica l'Inghilterra si
allea con il sultano e in realtà gli
impone le sue condizioni e manda a
Costantinopoli un Ambasciatore che è il
famoso Lord elgin Lord elgin che è un
nome che starà evocando qualcosa penso a
molti ascoltatori arriva a
Costantinopoli passando anche lui da
Atene rimane molto ammirato delle
bellezze antiche di Atene e decide di
portarsi a casa qualche souvenir e
quindi ottiene dal Sultano che in quel
momento è costretto a accettare le
condizioni dell'Inghilterra
ottiene il permesso di scavare
sull'acropoli e di portare a casa
qualcosetta Dopodiché andando un po'
oltre rispetto al permesso concesso si
porta via l'intero fregio del Partenone
che ancora oggi come tutti sanno sta al
British e che i greci vorrebbero avere
indietro Dunque Insomma il fascino della
Grecia per gli occidentali non vuol dire
necessariamente grande ammirazione per i
greci moderni o rispetto dei loro
diritti però nel momento in cui quei
greci si ribellano contro i turchi
l'occidente compatto si schiera con loro
è una guerra atroce Come molte guerre di
ribellione di rivoluzione i turchi
scatenano una repressione feroce
esecuzioni capitali massacri stragi di
Civili tutti gli orrori delle guerre
nazionali e ideologiche di tempi più
vicini a noi si ritrovano nelle guerre
dell'insurrezione greca negli anni 1820
circa l'occidente però vede Ovviamente
gli orrori da una parte sola gli orrori
sono quelli appunto dei barbari
maomettani che massacrano gli eroi greci
con cui gli occidentali si identificano
si consolida una volta per tutte lo
stereotipo della barbarie
[Musica]
ottomana verso la metà dell'800 dopo la
perdita della Grecia nell'Impero
Ottomano Ormai sono quasi tutti convinti
che le riforme sono indispensabili e si
apre una fase che gli storici conoscono
con il nome del periodo dei tanzimat Che
vuol dire Appunto le riforme in cui
disperatamente il sultano e il governo
Ottomano cercano di modernizzare il
paese nel giro di pochi anni vengono
introdotte nell'Impero Ottomano
innovazioni che l'occidente aveva
costruito nell'arco dei secoli Viene
creato un esercito permanente
distruggendo il corpo dei giannizzeri
che ormai è diventata una sentina di
privilegi e creando invece reggimenti
all'occidentale viene introdotto il
servizio militare obbligatorio per tutti
i sudditi vengono introdotti il codice
civile e il codice criminale e quindi
una procedura e una giurisprudenza
modellate su quelle napoleoniche viene
introdotta la carta moneta per cercare
di risolvere Finalmente questo problema
della debolezza della moneta ottomana si
adottano anche i simboli che ormai in
Occidente sono diventati normali per
rappresentare un paese l'inno nazionale
la bandiera si riforma la pubblica
istruzione si introduce l'università In
sostanza è uno sforzo enorme per per
adeguare l'impero Ottomano ai livelli di
complessità che ha raggiunto nel
frattempo l'occidente viene riformato il
modo di vestirsi non si può continuare a
portare il caffettano e il turbante se
si vuole essere accettati dagli
occidentali come interlocutori alla pari
con loro e così per esempio il sultano
rende obbligatoria per tutti i
funzionari dell'impero quella specie di
giacca lunga che in Europa si chiamava
finanziera e che siccome appunto nelle
vie di Istanbul la si vede dappertutto
diventa nota anche nelle lingue
occidentali come la stambula e questo è
il momento in cui viene introdotto il
Fez il Fez resterà per parecchio tempo
un simbolo Turco Ma in realtà fino al
metà 800 non esisteva per niente Era un
tipo di copricapo tunisino il sultano
Mahmud disperatamente alla ricerca di
qualche simbolo con cui unificare il suo
impero e segnare il taglio col passato
appunto rende obbligatorio il FZ per i
soldati per gli impiegati statali il Fez
rosso quello che poi durante la guerra
di lib anche i bersaglieri italiani
conosceranno e adotteranno quello che
però caratterizza le riforme abbiamo
detto si chiamano le riforme dei
tanzimat nell'Impero turco di metà 800 e
lo sforzo di introdurre comunque
un'ideologia che non sia nazionalista
come sta succedendo in gran parte
d'Europa ma che sia compatibile con la
natura multietnica
dell'impero non si vuole creare uno
stato turco si vuole riformare
quell'impero Ottomano per secoli è
sempre stato multietnico e lo si vuole
integrare più di prima fino a quel
momento si dava per scontato che i
sudditi musulmani e i sudditi cristiani
o ebrei avessero diritti diversi i
musulmani erano cittadini di prima
categoria mentre invece i cristiani e
gli ebrei avevano meno diritti pagavano
più tasse ed erano organizzati nelle
loro comunità che il sultano riconosceva
come interlocutori a metà 8cento si fa
uno sforzo eroico per abolire tutto
questo e inventare una cittadinanza che
non deve però essere una cittadinanza
turca deve essere una cittadinanza
ottomana un editto del
1839 proclama che tutti i sudditi sono
completamente uguali di fronte alla
legge Hanno tutti gli stessi diritti e
gli stessi doveri turchi e Greci Armeni
ed ebrei curdi e arabi vengono soppressi
i millet cioè le comunità autonome che
prima inquadravano tutte le varie
nazionalità dell'impero e si crea o
meglio si sogna di creare un'unica
cittadinanza multietnica e
multireligiosa che permetta a tutti di
riconoscersi in uno stato superiore alle
singole nazionalità uno stato che quindi
ripetiamolo in quel momento non vuole
assolutamente essere
[Musica]
turco il tentativo di creare una
nazionalità ottomana in cui tutte le
varie etnie possano riconoscersi viene
sabotato non dall'interno viene sabotato
in realtà dalle potenze occidentali
facciamo un po' di storia degli
avvenimenti nel 1854 scoppia una guerra
famosa che anche noi conosciamo in
Italia la guerra di Crimea ecco per chi
ha seguito queste nostre chiacchierate
fin qui la Crimea È un luogo simbolico
perché ha una valenza Geopolitica enorme
quando i russi si sono impadroniti della
Crimea questo ha voluto dire mettere in
discussione il predominio turco nel Mar
Nero non è un caso quindi che quando la
Francia e l'Inghilterra a metà 800
cominciano a spaventarsi dell'espansione
dell'impero zarista Ecco decidono di
fare una cosa che le opinioni pubbliche
occidentali trovano assurda cioè
allearsi perfino con i turchi pur di far
fronte ai russi e dunque Inghilterra e
Francia accettano di combattere insieme
all'Impero Ottomano per tentare di
Riconquistare la Crimea e strapparla
agli Zar alla fine questa è una guerra
catastrofica che non porta grandi
risultati Ma i turchi che pure
formalmente vincono questa guerra pagano
un prezzo Altissimo perché da quel
momento la Gran Bretagna e la Francia
pretendono di ingerirsi nella vita
interna dell'impero Ottomano pretendono
di ingerirsi sulla base di un'ideologia
apparentemente Umanitaria loro si
presentano come i difensori dei sudditi
cristiani dell'impero Ottomano ma
difendere i sudditi cristiani e anche
quelli ebrei Già che ci sono significa
in realtà sabotare il tentativo del
governo Ottomano di creare un'unica
nazionalità comune a tutte le etnie gli
inglesi e i francesi esigono e ottengono
esattamente il contrario che ogni etnia
dentro l'impero abbia una sua autonomia
che sia specialmente tutelata e che le
potenze occidentali siano riconosciute
come i protettori di queste varie etnie
è in questo momento che fallisce il
tentativo di tenere in vita un impero
multietnico e che invece l'elemento
etnico divena assolutamente dominante
nella vita politica interna e nel
conflitto politico interno all'Impero
Ottomano bisogna tenere presente che i
non musulmani rappresentano spesso delle
Elite spesso la borghesia commerciale
delle città ottomane è fatta di Armeni è
fatta di ebrei e adesso questi gruppi
che finora sono stati fedeli al sultano
Anche perché non avevano alternative
percepiscono che il mondo è cambiato che
è possibile difendere i propri interessi
con l'appoggio di potenze straniere che
sono disposte a intervenire per
sostenerli i russi per esempio diventano
i grandi difensori della comunità armena
e il risultato è che fallisce il
tentativo di fare de Gli abitanti
dell'impero dei cittadini tutti uguali
gli occidentali impongono che gli Armeni
per esempio Abbiano una loro assemblea
nazionale e abbiano una serie di diritti
di autonomie che ne fanno una comunità
separata rispetto al resto della
popolazione ottomana e insisto sugli
Armeni perché sappiamo tut che questo
poi è un problema dolorosissimo di cui
dovremmo ancora parlare e che è una
delle grandi tragedie nel disfacimento
dell'impero Ottomano il destino che è
toccato agli Armeni ma è anche in questo
contesto per esempio che viene
incoraggiata l'emigrazione ebraica in
Palestina sempre con l'idea che gli
occidentali si fanno i difensori di
questa nuova comunità ebraica che si va
allargando in Palestina e in questo
contesto per esempio che con l'appoggio
francese i cristiani libanesi i maroniti
cominciano a presentarsi come la
comunità che in Libano che è pur sempre
una provincia dell'impero Ottomano vuole
però dominare le altre e godere di più
privilegi degli altri In buona sostanza
l'ideologia dell'impero multietnico in
quel momento è davvero morta
[Musica]
all'inizio del nove l'impero Ottomano
che pure formalmente continua a esistere
e a governare immensi territori in
realtà è in decomposizione interna è in
decomposizione Interna perché le diverse
etnie sono Armate l'una contro l'altra
pretendono non soltanto autonomia ma
sempre più spesso Indipendenza
spalleggiata da potenze straniere e
questa indipendenza la cercano in tutti
i modi e di nuovo caratteristico quello
che succede alla minoranza armena che è
una minoranza molto numerosa
Specialmente in Anatolia anche in molte
grandi città e una minoranza influente
che continua a avere un ruolo nel
governo dell'impero Perché continuano a
esserci Armeni che sono ministri del
sultano ma al tempo stesso fra la
popolazione armena nascono movimenti
nazionalisti partiti rivoluzionari che
vogliono l'indipendenza e anche gruppi
terroristi nasce un terrorismo Armeno
che commette numerosi attentati rovinosi
diventa un incubo e che naturalmente
provoca una reazione avversa altrettanto
tragica si diffonde fra la popolazione
musulmana l'odio per gli Armeni l'odio
feroce gli Armeni vengono trattati come
sono trattati gli ebrei certe volte
nell'Impero Russo sono aggrediti per
strada ogni tanto Specialmente dopo che
un attentato ha fatto strage la gente
reagisce aggredendo i quartieri Armeni
massacrando la gente bruciando Viva la
gente Insomma si crea una situazione in
cui si capisce che ancora oggi turchi e
Armeni si rinfaccio a vicenda la
responsabilità di aver cominciato in
realtà la responsabilità è nella
tragedia di un'epoca in cui la
convivenza di diverse etnie dentro un
unico stato sembra che sia diventata
impossibile Fatto sta che anche
nell'elite turca si rinuncia al sogno
Ottomano si rinuncia al sogno di un
impero che possa essere multietnico e
tenere insieme tutti i politici turchi
più influenti a inizio 900 hanno ormai
altre idee vogliono fare come fanno gli
occidentali ancora una volta gli
occidentali non parlano d'altro che di
nazione di Stato nazionale anche nella
politica turca nasce per la prima volta
l'idea di creare uno stato non più
Ottomano ma turco è un cambiamento di
prospettiva enorme rispetto a quello di
un impero dove turco ricordiamolo per
secoli era stato quasi un insulto perché
i politici che governavano a
Costantinopoli non si consideravano
turchi del resto Di solito non lo erano
per nascita e i turchi erano soltanto i
miserabili dell'Anatolia adesso a inizio
900 è tutto cambiato adesso nasce il
movimento dei giovani turchi che si
propone di prendere il potere
nell'Impero per trasformarlo in uno
stato turco le ideologie nazionaliste e
razziste che dominano in Occidente ormai
dominano anche nell'Impero Ottomano
disfacimento interno dunque ma anche
Contin continu aggressioni dall'esterno
sono vicende che noi qui conosciamo poco
perché la storia balcanica di solito non
la conosciamo ma subito prima della
prima guerra mondiale nel
1912-13 si combattono ferocissima guerre
chiamate appunto le guerre balcaniche in
cui i nuovi stati dei Balcani la Serbia
la Grecia la Bulgaria si combattono fra
loro e combattono i turchi sono guerre
atroci sanguinosissima
e che provocano un gigantesco movimento
di profughi musulmani che evacuano i
balcani per ripiegare in Anatolia e qui
ancor prima della Prima Guerra Mondiale
che finisce la lunga storia dei Balcani
multietnici sotto il dominio Ottomano e
che nasce invece la nuova storia dei
Balcani divisi fra etnie rivali e Armate
l'una contro l'altra vicende dicevo che
noi non conosciamo tanto ce n'è un'altra
che dovremmo conoscere perché anche
l'Italia fa la sua parte visto che
l'impero che ormai è chiamato il malato
d'Europa sembra lì indifeso a
disposizione del più forte e chi è
abbastanza forte può prendere quello che
vuole perfino l'Italia un Bertina e poi
di Vittorio Emanuel i decide di avere
delle ambizioni sul nordafrica ambizioni
che poi si concretizzano con l'invasione
della Libia nel 1912 la Libia
naturalmente è una provincia turca
l'Italia dichiara guerra all'Impero
Ottomano sbarca in Libia la conquista
sembra così naturale visto che tutti i
paesi europei hanno il posto al sole
hanno le colonie Sta di fatto che
l'Italia dà anche lei la sua Brava
pugnalata per accelerare il disfacimento
dell'impero Ottomano Noi ci fermiamo a
riflettere su questo e ci diamo
appuntamento a domani sera per l'ultima
delle nostre
chiacchierate Allo scoppio della Prima
Guerra Mondiale l'impero Ottomano è un
paese lacerato dagli odi etnici
devastato dal terrorismo e con al potere
una giunta quella dei giovani turchi che
dichiaratamente vuole ricreare una forza
puramente turca e emarginare le
minoranze etniche ribelli o comunque
considerate infedeli l'impero non ha
nessuna ragione particolare per prendere
parte alla guerra mondiale potrebbe
schierarsi da una parte o dall'altra
alla fine è un evento simbolico che
decide i turchi a scendere in guerra a
fianco degli imperi centrali della
Germania e dell'austro Ungheria a Londra
nei cantieri navali inglesi erano in
costruzione due corazzate commissionate
dall'impero Ottomano con un enorme
sforzo Popolare l'impero Ottomano era
senza un soldo per rinnovare la flotta
si era fatta una sottoscrizione popolare
e tutta la gente aveva contribuito con i
suoi risparmi per pagare queste due
corazzate costruite in Inghilterra Allo
scoppio della guerra il governo inglese
dimostrando di infischiarsene
completamente della Turchia e dei suoi
diritti confisca le due corazzate per la
sua flotta a questo punto il governo
tedesco fa una proposta geniale cioè
offre ai turchi di regalargli due
incrociatori che ha nel Mediterraneo e
che tanto non potrebbero tornare in
Germania i turchi accettano ed entrano
in guerra a fianco della Germania
la Prima Guerra Mondiale per la Turchia
È una serie di catastrofi e al tempo
stesso di imprese eroiche di cui noi
come al solito sappiamo poco un intero
esercito marcia contro i russi nel
Caucaso e viene sorpreso dall'inverno e
decine e migliaia di soldati muoiono
congelati tra le montagne del Caucaso
gli inglesi sono abbastanza convinti che
la Turchia Il malato d'Europa sia la
parte più debole dello schieramento
nemico e a un certo punto Churchill che
era già nel governo inglese al tempo
della Prima Guerra Mondiale anche se poi
diventerà famoso nella seconda Churchill
Inventa un progetto mirabolante l'idea
cioè di sbarcare delle truppe alleate
nello stretto dei Dardanelli a Gallipoli
vicino a Costantinopoli marciare su
Costantinopoli e conquistarla per un
momento sembra che se la facciano le
truppe alleate sbarcano e sono a pochi
chilometri dalla capitale dell'impero
Ottomano i turchi fanno accorrere forze
in difesa e miracolosamente ries a
fermare il nemico la battaglia rimane in
corso per mesi i turchi subiscono come
al solito perdite terrificanti Tuttavia
riescono a fermare l'avanzata nemica e a
impedire la caduta di Costantinopoli in
questa battaglia che gli inglesi
chiamano di Gallipoli noi spesso invece
chiamiamo battaglia dei Dardanelli
emerge al comando delle truppe turche un
signore di cui parleremo ancora Fra poco
che poi cambierà nome ma che per il
momento si chiama soltanto Mustafa Kem
un altro aspetto della guerra è la
guerra combattuta nel mondo arabo in
quel mondo arabo che è anch'esso ancora
parte dell'impero Ottomano Ma che è
anch'esso ribelle perché anche gli arabi
vogliono naturalmente l'indipendenza è
una guerra di nuovo combattuta Senza
esclusione di colpi in cui i turchi
ottengono grandi e inaspettate vittorie
a un certo punto in Mesopotamia
nell'attuale Iraq un intero esercito
inglese è costretto ad arrendersi ai
turchi e quella guerra di cui abbiamo
visto una rappresentazione mirabolante
Nel film Lawrence d'Arabia Naturalmente
perché Lawrence d'Arabia non è altro che
l'inviato inglese che sostiene i
principe saud nella sua ribellione
contro i turchi alla fine la ribellione
Lo sappiamo tutti avrà successo e dalle
province arabe dell'impero Ottomano
nascerà l'Arabia Saudita che noi
conosciamo ancora oggi anche in Libia si
combatte gli italiani l'hanno
conquistata o credono di averla
conquistata in realtà tengono Tripoli
tengono il litorale Ma nell'interno i
ribell sono padroni del paese e da
Costantinopoli si considera questa lotta
dei libici contro gli italiani come
parte del grande sforzo comune per
difendere l'impero contro gli invasori
una guerra Dunque costosissima in cui le
finanze dell'impero già debilitate vanno
definitivamente in rovina una guerra che
ha un costo umano insostenibile con una
quantità di morti enorme e una guerra
che segna alla fine la disfatta
dell'impero e l'indipendenza di tutte le
minoranze etniche
[Musica]
e nel contesto tragico della Prima
Guerra Mondiale che si colloca anche
quello che è certamente l'evento più più
spaventoso della storia turca recente
almeno di quel recente e di cui è
perfino difficile parlare talmente duro
ancora oggi il conflitto politico sulla
memoria di questi fatti parlo
naturalmente dello sterminio degli
Armeni è un argomento di cui ripeto si
parla con qualche imbarazzo perché si sa
che su questo ci sono rivalità così
trincerate ormai nelle posizioni
rispettive che difficilmente si può
provare a raccontare questa cosa in modo
neutro quello che si può dire è che Allo
scoppio della guerra la minoranza armena
che era una delle minoranze più ricche
più influenti nell'Impero Ottomano da
molto tempo però sognava almeno in
alcuni ambienti la piena Indipendenza ed
era abituata a pensare all'Impero degli
Zar come al protettore che avrebbe
garantito agli Armeni l'indipendenza da
molto tempo esisteva un terrorismo
Armeno che devastava il paese e da molto
tempo però si era anche scatenato una
reazione perversa incoraggiata dal
governo Ottomano incoraggiata dal
partito dei giovani turchi che aizzano
le masse contro gli Armeni che
inducevano all'odio contro la minoranza
percepita come infedele e per di più
Cristiana naturalmente quindi diciamo
una brutta storia comunque la si guardi
in tutti i sensi Fatto sta che Nel 1915
dopo un anno di guerra il governo del
sultano decide che la minoranza armena è
pericolosa non sono soltanto gli
ottomani che fanno C di questo genere va
detto la Prima Guerra Mondiale è una
brutta prova generale di cose che poi
verranno fatte su grande scala nella
seconda anche nell'Impero austriaco
anche nell'Impero degli Zar ci sono
retate rastrellamenti deportazioni di di
minoranze percepite come infedeli Ma
certamente i giovani turchi al potere
nell'Impero Ottomano fanno questa cosa
su una scala senza precedenti e con una
atrocità senza precedenti L'idea è di
deportare in massa la popolazione armena
da Costantinopoli e dalle città da tutti
i luoghi dove gli Armeni costituiscono
Appunto una minoranza influente una
borghesia ricca con forti agganci anche
nell'apparato dello Stato nei Ceti
impiegatizi nella banca nell'economia
L'idea è di de portare in massa gli
Armeni verso dove verso il nulla verso
l'interno dell'Anatolia verso le pianure
disabitate desolate verso il kurdistan
verso quell' Anatolia orientale dove non
vivono nemmeno turchi ma tribù curde
sempre più o meno Semir ribelli oggi si
discute molto e io vorrei come dire
confessare che non so neanch'io se sia
corretto e da che punto di vista parlare
di questa vicenda come di un genocidio
ovviamente dipende anche dalle
definizioni che si danno Certamente è
una vicenda terrificante E c'è una
responsabilità del governo indiscutibile
in questo perché gli Armeni deportati
sono deportati in condizioni
insostenibili sono deportati con poco
niente da mangiare poco niente da bere
scortati in parte da soldati ma in parte
da Milizie Armate del posto le quali
considerano gli Armeni come dei
Cristiani traditori contro i quali ci si
deve vendicare il risultato è uno
sterminio su grandissima Scala di gran
parte della popolazione armena deportata
una vicenda che se poi nel 900 non ne
avessimo viste altre probabilmente
verrebbe considerata da tutti come uno
dei punti più bassi a cui L'Europa è
arrivata in questi secoli civilizzati in
realtà poi il fatto che nel 900 ci siano
state vicende su scala ancora più
tragica fa sì che lo sterminio degli
Armeni sia rimasta una cosa che a lungo
solo gli Armeni hanno Ricordato oggi non
è più così c'è un dibattito aperto su
questo c'è una pressione aperta sul
Governo turco perché riconosca come un
genocidio ciò che è stato fatto agli
Armeni c'è dall'altra parte un orgoglio
dei Turchi che si rifiutano di dire noi
siamo stati come i nazisti e quindi non
vogliono fino a un po' di tempo fa non
volevano assolutamente parlare nemmeno
per legge potevano parlare di queste
cose insomma un nodo come vedete
estremamente delicato su cui tutti
quanti Credo abbiamo motivo di
riflettere
con la fine della prima guerra mondiale
l'impero Ottomano si sfascia l'intero
mondo arabo è perduto vanno al potere i
sauditi che si prendono la Mecca per cui
il sultano Non ha nemmeno più il diritto
a questo punto di considerarsi come il
califfo il custode dei luoghi Santi gli
inglesi conquistano Gerusalemme e
impongono il loro protettorato sulla
Palestina E da qui continuerà la vicenda
naturalmente dell'emigrazione ebraica
sotto protezione inglese e in futuro
della nascita dello Stato di Israele
l'impero è perduto ha perduto tutte le
sue province Non abitate da turchi Il
governo naturalmente cade i giovani
turchi che hanno portato il paese a
questa catastrofe sono screditati molti
fuggono il più famoso forse di tutti il
ministro della guerra in ver pasa va a
farsi ammazzare in Asia Centrale dopo
aver cercato di sollevare i popoli del
Turkestan che parlano turco contro i
russi che a questo punto non sono più i
russi dello zar ma sono i
bolchevique Chio nemico di inizio OC la
Grecia ha ancora un conto aperto con la
Turchia ci sono ancora forti minoranze
greche che vivono in Asia minore sulla
costa Ionica in quel paese cioè che è
stato Greco da sempre seme fin dai tempi
antichi i greci pensano seriamente di
poter riprendere tutta l'Asia minore o
perlomeno la sua costa tutte le isole e
quindi ricostruire l'ellade così com'era
nell'antichità è l'ennesima Guerra che i
turchi Sembrerebbero non essere
assolutamente in grado di combattere
dato il livello di disfacimento del loro
stato della loro economia e che invece
in qualche modo i turchi riescono a
combattere uno dei comandanti che si
sono coperti di Gloria nella guerra
l'uomo che ha sconfitto gli inglesi e i
francesi a Gallipoli Mustafa Kemal
riesce a ricostituire un esercito e
sotto la sua guida viene combattuta
questa guerra contro la Grecia Io qui mi
dicono che cado troppo spesso nei
superlativi e anche questa è una guerra
atroce sanguinosissima costellata di
massacri e stragi di Civili alla fine i
greci sono ributtati in mare e con loro
se ne vanno dalla Turchia tutte quelle
minoranze greche che per tanti secoli
erano vissute tranquillamente in Asia
minore in Anatolia e dunque una guerra
anche di pulizia etnica così come
durante le guerre balcaniche i turchi
sono stati espulsi dai Balcani oggi ne
rimangono ben pochi c'è una minoranza
turca in Bulgaria ancora e ci sono i
musulmani bosniaci e sappiamo che non
sono tanto a loro agio così tutte le
minoranze che avevano fatto anche la
ricchezza la ricchezza culturale Il
fascino dell'impero Ottomano vengono
sterminate come gli Armeni o espulse
come i greci è una sequenza di tragedie
di catastrofi per Però c'è un risultato
su cui è possibile costruire un futuro a
questo punto non si può più parlare di
Impero Ottomano anche se formalmente
l'impero c'è ancora ma non è più un
impero non è più multietnico ha perduto
i pezzi quello che resta è l'Asia minore
più la città di Costantinopoli col suo
entroterra e questi luoghi Ormai sono
popolati quasi esclusivamente da turchi
turchi etnici e musulmani a questo punto
davvero non ha più senso parlare di un
impero nel 1922 l'ultimo sultano
Ottomano si imbarca su una corazzata
inglese e se ne va in esilio esilio
dorato morirà in una villa di San Remo
Pochi anni dopo e in Turchia viene
proclamata la Repubblica e l'ora
dell'uomo di cui abbiamo già parlato e
di cui riparleremo fra pochissimo cioè
di Mustafa Kemal detto
Ataturk quando all'inizio degli anni 20
la Turchia si trasforma in una
repubblica e scompare dopo tanti secoli
quell'impero Ottomano a cui noi abbiamo
dedicato tutte queste nostre serate il
potere viene preso dall'uomo che si è
coperto di Gloria ripetiamolo in guerra
che ha sconfitto i Greci che ha salvato
l'integrità della Patria non di quella
ottomana che è perduta ma della Patria
turca Mustafa Kemal che riprende un
nuovo nome e decide di chiamarsi Ataturk
che in turco vuol dire padre dei Turchi
l'uomo aveva le sue ambizioni
evidentemente Ma le ha anche realizzate
Mustafa Kemal Ataturk riforma la Turchia
da cima a fondo per l'ennesima volta
dirà qualcuno l'abbiamo già vista
riformare nell'800 per esempio ma
tuttavia stavolta le riforme sono
veramente radicali facciamo soltanto
qualche esempio ai turchi viene Imposto
un cognome fino a quel momento per
quanto avessero introdotto tanti aspetti
della vita occidentale I turchi non
possedevano un cognome avevano nomi
soprannomi Mustafa Kemal erano due nomi
non era un cognome sembra poco ma è
difficile immaginare in realtà di essere
europei senza avere una struttura di
nome e cognome Ataturk costringe tutti i
turchi a scegliersi un cognome Ecco
tutti i turchi che noi incontriamo oggi
che hanno il loro Bravo cognome è il
nonno che se l'è inventato a un certo
punto
Ataturk decide di rompere con certi
aspetti del passato che Sembrerebbero
impossibili da riformare per esempio
abolisce l'alfabeto arabo in cui si è
sempre scritto il turco e decide di
scrivere in caratteri occidentali come
sappiamo ancora oggi il turco si scrive
in caratteri occidentali anche se han
dovuto introdurre qualche lettera
particolare per certi suoni che sono
tipici del Turco Questa è una rottura
netta col passato perché vuole anche
dire che d'ora in poi nessun turco potrà
più leggere le opere del passato gli
scritti del passato a meno che non
vengano ristampati nella nuova scrittura
è veramente la decisione di tagliare
tagliare con un passato in cui la lingua
turca era piena di prestiti arabi e
persiani ora Turk invece è erede dei
giovani turchi dell'idea che i turchi
sono una razza meravigliosa un popolo
meraviglioso che bisogna essere fieri di
essere turchi e dunque Ataturk libera la
lingua turca da tutte le parole persiane
arabe a costo di inventare le nuove
parole turche quando ce n'è bisogno si
abolisce quello che era stato un simbolo
di riforma e che invece è diventato in
qualche modo di nuovo un simbolo di
arretratezza il Fez fino a quel momento
era obbligatorio per tutti Adesso viene
proibito Ma si abolisce anche un'altra
cosa che evidentemente è percepita da
Ataturk come un simbolo di un passato
con cui bisogna rompere si abolisce il
velo per le donne le riforme di Ataturk
che sotto molti aspetti possono essere
considerate le riforme di un dittatore
Democratico per usare questa formula
hanno però alcuni aspetti su cui è
indiscutibile la volontà di migliorare
il paese e anche il risultato ottenuto
le donne dat at turchi in poi
partecipano alla vita politica Il che
vuol dire che negli anni 30 hanno più
spazio in Turchia che non nella maggior
parte dei paesi europei e questa è una
cosa che distinguerà e distingue ancora
oggi la Turchia molto profondamente da
altri paesi
islamici bene Come vedete siamo arrivati
alla fine della nostra storia l'impero
Ottomano non c'è più c'è la Turchia
musulmana malaica che è quella che noi
conosciamo Ancora oggi non è facile fare
il bilancio di questa storia l'impero
Ottomano era chiamato il malato d'Europa
malato ma in Europa evidentemente tutti
erano d'accordo oggi le targhe delle
automobili turche hanno una strisciolina
Azzurra come le nostre anche se
formalmente la Turchia non è stata
ammessa nell'Unione Europea ma loro
hanno cominciato a mettere La striscetta
Azzurra sulle targhe come simbolo di
speranza di qualcosa che capiterà sembra
che per i nostri governi decidere se la
Turchia sia o no parte dell'Europa
rappresenti un problema insolubile noi
qui abbiamo parlato di storia ovviamente
del passato e non del presente e chi mi
ha ascoltato fin qui Credo che possa
giudicare da solo se quella che abbiamo
raccontato fa parte o no della storia
d'Europa
[Musica]