[Applauso]
buonasera
grazie noi siamo sempre qua invece non
ci muoviamo allora siamo a tokyo
nell'estate del 1935 fate mente locale
siamo fra le due guerre ma la prima si
sta già allontanando nel tempo e la
seconda invece è già molto vicina il
mondo sta già precipitando verso la
seconda guerra mondiale siamo a tokyo
nell'estate del 1935 in italia c'è
mussolini al culmine della sua
popolarità in germania c'è hitler in
unione sovietica c'è stalin negli stati
uniti c'era svelt e si sta cominciando a
intravedere la fine della grande crisi
in giappone succedono cose che agli
occhi degli occidentali sono molto
strane un giorno di luglio del 1935 un
certo tenente colonnello aizawa arriva a
tokyo in treno dalla cittadina dove si
trova in guarnigione va al ministero
della guerra cerca l'ufficio di un
funzionario del ministero il generale
nagata entra nell'ufficio tira fuori la
sciabola e ammazza il generale nagata al
processo il tenente colonnello aizawa
dirà che si vergogna di una cosa sola di
non essere riuscito a ucciderlo con un
solo colpo di spada come dovrebbe fare
un samurai ben addestrato al processo
emerge che questo omicidio al ministero
della guerra giapponese non è una
questione privata
ma a che fare con un conflitto che sta
spaccando l'esercito giapponese
c'è un conflitto tra i vecchi generali
al potere moderati legati ai grandi
trust industriali e finanziari
giapponesi è tutta una generazione di
giovani ufficiali spesso di origine
contadina o comunque modesta estremisti
con forti simpatie fasciste in giappone
c'è una tradizione di conflitti di
questo genere c'è un termine in
giapponese
che risale al quindicesimo secolo il che
cocu joe che vuol dire il rovesciamento
degli anziani da parte dei giovani in
giappone sta succedendo questo i giovani
fremono e vogliono prendere il potere
il processo del tenente colonnello
aizawa per omicidio dura molti mesi
durante questo processo un bel giorno
nel febbraio del 36
un gruppo di giovani ufficiali fa uscire
i soldati dalle caserme occupa il
ministero della guerra il parlamento la
sede della polizia attacca le case del
primo ministro e di una serie di
ministri due ministri vengono ammazzati
in casa loro
il presidente del consiglio si salva
solo perché i giovani ufficiali che
irrompono in casa sua
trovano suo cognato lo scambiano per il
padrone di casa e lo ammazzano
dopodiché i giovani ufficiali ribelli
dichiarano che loro sono scesi in campo
per senso del dovere nei confronti
dell'imperatore e non fanno nient'altro
come se si aspettassero che l'imperatore
hirohito intervenga in loro favore
il governo per due giorni negozi a coi
ribelli come se li riconoscesse come un
interlocutore nel frattempo fa
circondare tutti gli edifici occupati
dai militari ribelli li fa circondare
soprattutto da truppe della marina
tutti sanno che il giappone la marina e
l'esercito si odiano
dopo tre giorni i ribelli si arrendono
la maggior parte vengono processati
condannati a morte e giustiziati i
governi occidentali fanno molta ecco io
ne so non mi fermo a chiedervi quanto vi
è chiaro cosa stava succedendo in
giappone
in quel momento ai governi occidentali
non è chiaro per niente nessuno ci
capisce niente
il giappone è un paese lontano
complicato
nessuno conosce la lingua è un paese
impenetrabile che comunica poco
all'esterno
no e non ci sono specialisti in
occidente o pochissimi che conoscono le
dinamiche interne di questa società in
crisi anche i giornalisti europei a
tokyo che già sono pochi brancolano nel
buio c'è un solo giornalista che è
capace di spiegare cosa succede
è un giornalista tedesco accreditato a
tokyo da un paio d'anni membro del
partito nazista in ottimi rapporti con
la sua ambasciata e che ha una
conoscenza stranamente approfondita
della politica giapponese questo
giornalista dopo l'insurrezione dei
giovani ufficiali pubblica in germania
un grosso manda in germania da tokio un
grosso articolo in cui spiega in modo
efficace queste dinamiche complicate
questa lotta di classe e di generazione
all'interno dell'esercito
l'articolo ha un grande successo viene
riprodotto in tutto il mondo perfino la
pravda a mosca lo traduce in rosso al
giornalista gli amici fanno i
complimenti sei diventato veramente
famoso in tutto il mondo
6 l'esperto di giappone perfino per quei
comunisti a mosca giornalista ride ma in
cuor suo è furibondo quella sera va a
trovare un altro tedesco un industriale
un piccolo industriale tedesco stabilito
a tokyo che abita in un sobborgo di
tokyo industriale in casa tiene nascosta
una radio ricetrasmittente che è in
grado di trasmettere fino in siberia da
dove la trasmissione viene poi raccolta
è rimandata a mosca il giornalista chi
ama mosca e dice ma non sarete mica
impazziti che pubblicati i miei articoli
sulla pravda che non succeda più
perché nessuno deve immaginare che c'è
un qualche collegamento
me e l'unione sovietica giornalista si
chiamava richards jorge era iscritto al
partito comunista dal 1918 ed era a capo
di una rete di spie piazzata a tokyo dal
servizio informazioni dell'armata rossa
una rete di spie che probabilmente fra
tanti gruppi di spie che hanno operato
durante la seco prima e durante la
seconda guerra mondiale e forse quella
che ha influenzato più direttamente
l'esito della seconda guerra mondiale ed
è del dottor jorge e della sua rete di
spie che che io proverò a raccontarvi
questa sera richards jorge era figlio di
un ingegnere tedesco e di una madre
russa al liceo a berlino era il primo
della classe in tutte le materie
uno di quelli che ai compagni come dire
in genere non stanno proprio
simpaticissimi i compagni al liceo
l'avevano soprannominato il primo
ministro però però come tutti i giovani
studenti tedeschi della sua generazione
nati alla fine dell'ottocento era un
bravo patriota tedesco e allo scoppio
della prima guerra mondiale si era
arruolato volontario e si era fatto
quattro anni di guerra al fronte era
stato ferito tre volte alle gambe
alla fine molto gravemente per cui è
rimasto leggermente zoppo per tutta la
vita è come dire e come tanti altri
durante la guerra richards jorge era
cambiato aveva incontrato gente che
prima un ragazzo borghese come lui non
avrebbe mai incontrato pacifisti
socialdemocratici comunisti ed era
diventato comunista anche lui forse il
fatto che aveva perso due fratelli in
guerra un pochino anche avrà contato nel
orientarlo in una certa direzione
fatto sta che subito dopo la fine della
guerra riccardo
ventenne si iscrive al partito comunista
l'anno dopo si laurea in scienze
politiche d'ora in poi sarà il dottor
sorge a questo punto è già schedato
dalla polizia tedesca come agitatore
comunista
sottolineo questo aspetto perché come
vedremo fra poco
dieci anni dopo alla polizia tedesca
nessuno si ricordava più di lui
la polizia di tedeschi non sono sempre
così efficienti come a volte ci
immaginiamo e questo è un caso proprio
clamoroso da questo punto di vista si
erano persi la schedatura perché nel
1920 lo sapevano benissimo che questo
giovane dottor zorg era un comunista
dunque i tedeschi se lo dimenticano i
sovietici invece lo notano ea un certo
punto lui parla anche russo c'è la mamma
russa è un certo punto quindi lo
invitano a mosca a lavorare per il como
interna per l'organizzazione che
coordina tutti i partiti comunisti del
mondo accetta nel 1925 il dottore jorge
ha 29 anni lascia la germania e si
stabilisce a mosca
all'inizio alloggia al famoso hotel lux
l'hotel riservato ai comunisti stranieri
dove alloggiava anche togliatti dove
alloggiavano tanti che poi hanno fatto
una brutta fine
in quello stesso anno prende la
cittadinanza sovietica la tessera del
partito comunista sovietico si è portato
dietro la moglie cristiane la moglie
tedesca che era la moglie di uno dei
suoi professori all'università e ha
piantato il marito per mettersi con lui
se la porta dietro in unione sovietica
però poi in unione sovietica le cose non
vanno tanto bene a cristiane non piace
insomma un bel momento lei lo pianta e
torna in germania esce dalla nostra
storia cristiane ma io l'ho voluta
citare perché lei ha lasciato un
commento su richards jorge che
molto istruttivo a cristian e tanti anni
dopo hanno poi chiesto di questa sua
storia con lo studente di suo marito e
lui che l'ha sedotta e cristiane dice
lei lo chiama col diminutivo rijkaard da
bambino quando imparava a parlare faceva
fatica a pronunciare il suo nome
anziché dire rijkaard diceva icca ed
allora in famiglia l'hanno sempre
chiamato i cristiani dice ica non mia
amica sedotto lui non sono io che mi
sono innamorata
chicca non aveva bisogno di fare la
corte a nessuno tutti accorrevano
intorno a lui
uomini e donne allora negli anni 20
l'uomo che piaceva a tutti e che
affascinava a tutti viene mandato più
volte in missione all'estero per conto
del comintern fra i portuali in
scandinavia
fra i minatori in inghilterra e poi nel
1929 il suo destino cambia e convocato
nell'ufficio del generale iancarlo
beachwear sin comandante della quarta
sezione del servizio segreto dell'armata
rossa
la sessione che si occupa di creare reti
di agenti all'estero il generale berzin
propone al dottor zorg e di andare a
impiantare una rete di spie in cina a
shanghai 1929 la cina è un paese in
ebollizione in teoria comanda chang kai
shek ma in realtà gran parte del paese è
in mano ai signori della guerra c'è un
fortissimo movimento comunista
clandestino e ci sono i giapponesi ai
confini che aspettano solo l'occasione
per cominciare l'invasione della cina
mosca avrebbe un gran bisogno di
informazioni sulla cina ma non ha nessun
modo legale di averle non c'è nemmeno un
consolato sovietico in cina e shanghai
shaq ammazza tutti i comunisti su cui
riesce ammette
tre le mani il generale berzin propone a
jorge di andare lì in un paese del
genere a vedere se è possibile mettere
in piedi una rete di spie comuniste
dottor esordi accetta va in cina
presentandosi come giornalista che
intende fare dei reportage e li fa
effettivamente si sistema a shanghai
io qui non la faccio lunga quando
preparavo questa lezione mi son detto di
shanghai gli parlerò per 10 minuti
perché troppo affascinante
invece no neanche un minuto perché non
lo tempo ma immaginate questa città che
è sotto sovranita cinese in teoria ma in
realtà mezza shanghai sono concessioni
occidentali governate e con poliziotti
dei paesi occidentali in particolare c'è
una grossa concessione francese dove
comanda la polizia francese e in più ci
sono i giapponesi subito fuori che
minacciano continuamente di scatenare
l'invasione i comunisti clandestini
ricchi industriali e finanzieri
occidentali insomma un mondo pazzesco
ristoranti occidentali librerie tedesche
in questo mondo il dottor sorga rimane
per tre anni manda in germania
meravigliosi articoli di analisi della
situazione cinese facendosi un nome come
grande esperto di medio oriente manda a
mosca un enorme quantità di informazioni
torna a mosca nel 1932 lo accolgono con
grandi strette di mano e gli chiedono
sei pronto a ripartire per un'altra
missione
il dottor shore che dice che prima
vorrebbe finire il libro che ha
cominciato a scrivere sull'agricoltura
cinese perché lui è uno che si interessa
delle cose e all anima dello studioso in
realtà è laureato in scienze politiche è
un economista quando sta in un paese
comincia a studiare sta scrivendo un
libro sull'agricoltura cinese che per
piacere lo lascino in pace finché non
l'ha finito il generale iancarlo bici
pergine gli diceva bene se proprio devi
finire il libro è quanto bensì di me
fatto sta che dopo due mesi lo
richiamano e gli dicono finito il libro
il libro non è finito
ma il servizio segreto dell'armata rossa
avrebbe una gran voglia di rimandare in
giro il dottor jorge e gli dicono dove
ti mandiamo la prossima volta
esordi scherzando diceva sono stato in
cina
potrei andare in giappone mentre ero lì
e shanghai ho fatto un viaggetto a tokyo
mi è piaciuto interessante quel paese
potrei tornare lì se proprio ci tenete
ma lui scherzava qualche giorno dopo in
generale bergen lo richiama e gli dice
che ha raccontato la sua battuta al
comitato centrale del partito comunista
sovietico dove l'hanno presa molto sul
serio avrebbero un gran bisogno di
agenti a tokyo
tenete conto di che paese è il giappone
in quel momento al di là del fatto che
come vi ho già detto è un paese poco
trasparente anzi impenetrabile per gli
occidentali è un paese in quel momento
xenofobo apertamente xenofobo dove c'è
un ossessione maniacale delle spie dove
ogni uccida ogni straniero è seguito
dalla polizia anche da più di una
polizia ci sono diverse polizie segrete
c'è il caripe itay la polizia segreta
dell'esercito
c'è la topco che è l'equivalente della
gestapo la polizia segreta ed è un paese
ferocemente anticomunista ed è un paese
che confina con l'unione sovietica
perché non dimentichiamoci facciamo un
rapido raccordo temporale
ricordate la guerra russo giapponese
1905 sembra un'altra epoca
ma non erano passati neanche trent'anni
la guerra russo giapponese era cosa di
ieri ei giapponesi erano impiantati
saldamente in corea in manciuria e
confinavano con l'unione sovietica in
manciuria c'era un poderoso esercito
giapponese
l'armata del quantum che si comportava
quasi come una potenza indipendente
faceva la sua politica nei confronti
della cina dell'unione sovietica
obbediva a stento agli ordini del
governo giapponese
avete capito che è un momento in cui
quando i generali si stufano del primo
ministro in giappone lo fanno ammazzare
e quindi a mosca hanno un gran bisogno
di sapere cosa intende fare il giappone
e non lo capisce nessuno hanno un gran
bisogno di sapere quali sono gli umori
dell'armata del quantum se il confine
della mongolia della manciuria è in
pericolo oppure no e in giappone
l'unione sovietica non ha neanche un
agente non si sa neanche se è possibile
averne non si sa se è possibile che una
radio trasmittente comuni che tra il
giappone e l'unione sovietica non ci ha
mai provato
non si sa se è possibile reclutare dei
comunisti giapponesi e convincerli a
lavorare per noi non si sa niente
il dottor song dicono guarda ci sarebbe
da fare questo esperimento se ti va vai
lì stai lì un paio d'anni con calma e
vedi se la cosa si può fare
chicca dice che la cosa gli interessa
molto lo stuzzica l'idea chandra e
dunque bisogna mandare il dottor sorgue
da mosca a tokyo in un paese ferocemente
anticomunista che non ha relazioni con
l'unione sovietica
jorge è uno che è un principio molto
chiaro meno bugie dc più è difficile che
ti scoprono se possibile non è devi
proprio dire di bugie
di conseguenza è lui andrà a tokyo nella
persona del dottor richard borg e
giornalista esperto di estremo oriente
c'è solo il piccolo dettaglio che non ci
può andare a venendo dalla russia
ovviamente perciò torna a berlino e il
maggio 1933 notate le date hitler è al
potere da pochi mesi però le relazioni
con l'unione sovietica ci sono ancora
sono due paesi come dire considerati i
paria della comunità internazionale
la germania è l'unione sovietica quindi
hanno rapporti in quel momento
jorge può tornare
berlino è arrivato a berlino chiede il
passaporto per il giappone ed essendo
già abituato a scrivere articoli di
giornale sull'oriente fa il giro dei
giornali tedeschi chiedendo se sono
interessati ai suoi reportage da tokyo e
trova diversi giornali che sono
interessati fa anche un'altra cosa
in germania viveva a quell'epoca un
personaggio curioso e molto famoso
all'epoca il professor karl house of her
era uno studioso di geopolitica e di
strategia di fama mondiale una specie di
look faq per capirci celeberrimo era
anche un militare che nella prima guerra
mondiale era arrivato al grado di
generale cosa che l'ultima cambierebbe
molto ma non credo che l'abbiano mai
fatto generale ma è invece al software
si è questo in germania serve è un
personaggio rispettatissimo ed è un
esperto di giappone prima della prima
guerra mondiale
il dottor fall scoffera era stato in
giappone come istruttore dell'esercito
tedesco
e lui sostiene che se la germania ha
perso la guerra la prima e per
l'ignoranza dei tedeschi la loro
ignoranza della situazione geopolitica
mondiale nella prima guerra mondiale la
germania il giappone erano nemici
il professor house of her teorizza che
la prossima volta
germania e giappone devono mettersi
insieme
solo così ce la possono fare ma queste
non sono solo le teorie di un accademico
perché il caso vuole che il professor
fausto fair sia un amico intimo di
rudolf hess il braccio destro di hitler
e quindi è in grado di influenzare
concretamente la politica della germania
nazista anche sul professore housch
hoffer si potrebbe fare una lezione
intera e io adesso comunque una piccola
digressione la farò perché è un
personaggio troppo affascinante
avete un po capito il tipo un patriota
tedesco puro e duro che sogna la
rivincita
un piccolo problema del professor fausto
fair e che sua moglie era mezzo ebrea e
però essendo amico intimo di rudolf hess
può ottenere per la moglie per i figli
un certificato di arjen ita che li mette
al sicuro
quasi al sicuro perché vado un po avanti
ma la storia è tragica ma appassionante
qualche anno dopo nel 44 uno dei figli
del professor fausto fair giovane
ufficiale sarà coinvolto nell'attentato
del 20 luglio contro hitler e fucilato e
nel 45 dopo la sconfitta della germania
il professor fausto fair e la sua moglie
mezza ebrea si suicideranno
avvelenandosi con l'arsenico ma siamo
ancora molto lontani
mancano ancora 11 anni siamo ancora nel
33 e il giovane e brillante giornalista
il dottor sorgeva a monaco a trovare
l'illustre professor fausto fair gli
spiega che lui sta andando a tokyo e gli
chiede se è interessato è certo che è
interessato e se può dargli delle
lettere di presentazione è certo che può
dargliele
il professor fausto fair conosce tutti
per cui jorge partirà da berlino con
lettere di presentazione di questo
grande intellettuale nazista per
l'ambasciatore tedesco a tokyo ma non
solo siccome il viaggio
oggi si va in giappone con l'aereo ci
mette un po di tempo ma ci vai
all'epoca deviava andare per nave in
america poi dell'ipeec insomma il
viaggio porterà jorge negli stati uniti
si fermerà lì per un po allora il
professor faus coter gli chiede ti
interessa una lettera di presentazione
per l'ambasciatore giapponese a
washington è certo che mi interessa
quindi sorge spia sovietica parte da
berlino munito di lettere di
presentazione di illustri personalità
naziste per tutte le destinazioni che
gli possono interessare il fatto del
passaporto lo preoccupava un po di più
perché si tratta comunque di andare alla
polizia e come vi dicevo la polizia
dieci anni prima sapeva benissimo chi
era richard borg e schedato come
comunista jorge decide di rischiare va
alla polizia di berlino
alla polizia di berlino non sanno chi
sia gli danno il passaporto senza fare
nessun problema il regime si è appena
installato la gestapo e ancora in
rodaggio evidentemente non hanno ancora
tanto affinato i sistemi perciò gli
danno il passaporto per il giappone il
come dire il giovane agitatore comunista
non esiste più sotto lo stesso nome
adesso c'è un famoso giornalista tedesco
che parte per tokyo e già che c'è prima
di partire
la domanda di iscrizione al partito
nazista è talmente sicura di sé che
quando arriva a tokyo manda il suo primo
messaggio a mosca in cui dice credo di
riuscire a menarli tutti per il naso e
infatti ci riesce e nessuno e ha menato
per il naso così completamente come
l'ambasciata tedesca
dovete immaginare la situazione
siamo nel 33 noi siamo abituati a
pensare all'alleanza tra germania e
giappone il patto d'acciaio
poi ci siamo entrati anche noi che dio
ci perdoni patto roma berlino tokyo
recco nel 33 e non c'è ancora niente del
genere per i giapponesi la germania è un
qualunque paese europeo ostile sono
stati nemici nella prima guerra mondiale
voi immaginate i diplomatici tedeschi a
tokyo che vivono in questo paese che
capiscono poco anche loro e siamo del 33
in germania è appena andato al potere
kit leve il partito nazista
i diplomatici tedeschi di carriera non
sono tutte nazisti anzi sono lì a tokyo
che cercano di capire cosa sta
succedendo a casa e gli arriva piovuto
dal cielo questo dono del cielo per
l'appunto questo compatriota
simpaticissimo molto bene introdotto
bene informato che arriva lì racconta
tutto e sa anche molte cose del giappone
molte più di quelle che sanno i
diplomatici tedeschi di stanza lì lo
adorano gli chiedono se hai bisogno di
aiuto vanno loro a chiederglielo
come diceva cristiane sua moglie chicca
non ha bisogno di chiedere niente vanno
tutti
da lui gli dicono voi delle lettere di
presentazione per il governo giapponese
no ce le ho già dice jorge è come mai le
hai a washington sono andato
all'ambasciata giapponese mi hanno dato
delle lettere di presentazione
all'ambasciata tedesca spalancano gli
occhi questo è un uomo meraviglioso
bisogna tenerselo caro è anche un uomo
fortunato il dottor sorgue è una delle
persone per cui in germania gli hanno
dato delle lettere è un certo colonnello
8 il colonnello ott
è un istruttore presso l'esercito
giapponese un tedesco neuer che va a
trovarlo anche qui provate a immaginare
il colonnello 8 e la moglie vivono in
una città di provincia giapponese dove
non conoscono nessuno e son tenuti a
distanza arriva questo compatriota da
berlino allegro famoso ricco oltretutto
simpaticissimo diventano subito amiconi
non è stato mai chiarito neanche al
processo se ci sia anche una storia fra
il dottor george e la moglie del
colonnello ott
questa è una cosa che è rimasta a
livello di pettegolezzo ma certamente
loro diventano amicissimi giocano a
scacchi sono tutti e due ex combattenti
nasce una solida amicizia e perché vi
dicevo che il dottor zorg è fortunato
sei mesi dopo il colonnello ott viene
promosso e trasferito a tokyo
all'ambasciata come ha detto militare
dell'ambasciata
qualche anno dopo l'ambasciatore tedesco
a tokyo viene trasferito a berlino alla
villa illustrasse al ministero degli
esteri non hanno nessun esperto di
giappone devono sostituire
l'ambasciatore promuovono il colonnello
ott che quindi diventa ambasciatore
tedesco a tokyo e il suo più grande
fedele amico è il dottor shore che di
conseguenza negli anni capite sono gli
anni in cui la germania il giappone
firmano il patto d'acciaio in quegli
anni
jorge e amico intimo dell'ambasciatore
tedesco va e viene
e all'ambasciata come se fosse a casa
sua quando il colonnello ott
deve come dire mettere in cifrario
segreto un dispaccio particolarmente
complesso si fa aiutare dal suo amico il
tetto resort quando deve emendare un
rapporto a berlino gli chiede sei dà una
mano a scriverlo quando riceve documenti
riservati dice vuoi dare un'occhiata
anche tu certo è il dottor sorga volte
gli disse guarda questo è veramente
interessante posso portarlo a casa
certo è a casa jorge fotografa a un
certo punto l'ambasciatore 8 chiede al
suo amico il dottor so.ge.ma e sete
nominarsi capo ufficio stampa
dell'ambasciata è l'unica volta in cui
sorge si comporta in modo un po strano
perché sa benissimo che assumerà un
ruolo ufficiale all'ambasciata bisognerà
comunicarlo al ministero a berlino e
magari stavolta al ministero a berlino
vanno di nuovo un po a frugare nel suo
passato questa cosa non gli piace
quindi dice all'ambasciatore 8 che lui
non ha voglia di assumere incarichi
ufficiali però continuerà aiutarlo quei
dispacci segreti come prima
assolutamente ottici rimane un po male
poi però se ne fa una ragione insomma
morale una delle principali fonti di
informazione in tutti quegli anni della
spia sovietica richard long e
l'ambasciata su di sé tedesca dove lui è
a casa sua e vede tutto sta molto
simpatico ai diplomatici dell'ambasciata
anche perché dal punto di vista politico
e di una straordinaria abilità
abbiamo detto che ha fatto domande di
iscrizione al partito nazista
e infatti regolarmente gli arriva a
tokyo la tessera su questo c'è una cosa
fantastica che dimostra che roba era il
partito nazista a berlino e in archivio
hanno trovato la scheda di iscrizione di
richard borg e al partito nazista nella
sezione dei residenti all'estero
tutto quello che c'è scritto è nome
richards jorge residenza tokyo cina
poi a matita qualcuno ha tirato un frigo
su cina ha messo giappone questo è tutto
quello che il partito nazista sa del suo
nuovo iscritto
ma a tokyo il dottor sorge che è un uomo
molto abile che ha capito che questi
diplomatici tedeschi non sono nazisti
fanatici e lui fa il nazista però
spiritoso però critico che fa anche le
battute con cui si può di scorrere
liberamente e ai diplomatici tedeschi
piace da morire
a un certo punto la sezione nazista di
tokyo vorrebbe nominare esordi e
direttore della sezione lui ne parla
all'ambasciatore ott
e l'ambasciatore 8 e scherzando gli dice
bene ogni tanto un fiorir di buon senso
servirebbe nel partito
dopodiché lui però rifiuta la carica
perché appunto preferisce e poi c'è la
rete c'è la rete degli agenti giapponesi
e qui bisogna capirci perché esordi ha
bisogno di agenti giapponesi quello che
noi chiamiamo spionaggio anche oggi
consiste in gran parte non nel carpire
documenti segreti violando casseforti e
codici l'attività dello spionaggio anche
oggi consiste in parte in grossa parte
nel lavorare su quelle che loro in gergo
chiamano le fonti aperte
il che vuol dire i giornali pubblicano
un sacco di roba i giornali le riviste
specializzate i rapporti delle aziende
tutta roba pubblica ma è un enorme
lavoro leggersi tutto paragonare
confrontare verificare estendere dai
rapporti qualunque rete di informatori
deve farlo in giappone negli anni 30
anche solo fare questo lavoro sulle
cosiddette fonti aperte non è per niente
facile intanto nessuno sa bene il
giapponese neanche sorge lo sa bene un
po lo impara ma ma non solo
il giappone come vi dicevo è un paese
ossessionato dalle spie dove gli
stranieri sono seguiti e spiati loro
appunto e dove ai giornalai ai librai è
vietato
vendere agli stranieri libri o riviste
che parlano dei problemi interni del
giappone e anzi se uno straniero viene a
interessarsi di queste pubblicazioni e
dovere del libraio denunciarlo alla
polizia
ne consegue che anche soltanto
raccogliere quelle informazioni che per
i giapponesi sono di libero accesso per
uno straniero è difficile quindi ci
vogliono dei giapponesi
ed è in questo senso che intorno a jorge
nasce una vera e propria rete primo
george era stato shanghai per tre anni
ea shanghai aveva conosciuto dei
giapponesi
alcuni di questi giapponesi erano dei
comunisti con cui sorge sotto falso nome
aveva preso contatto è verificato che
sarebbero stati disponibili a lavorare
per il comunismo riprende contatto con
loro c'è tutta una parte di cui volevo
parlare anche di quella non parlerò pac
e la storia troppo lunga delle tecniche
da romanzo per cui si fa sapere una
certa persona che quel certo gioco dovrà
trovarsi al parco dinara portando una
cravatta verde quando vedrà un altro
giapponese che porta una cravatta
marrone e che ha in una tasca destra una
copia del giornale dovrà dirgli bel
tempo oggi vero allora ci siamo capiti
in questo modo jorge ricontatta persone
che aveva conosciuto in precedenza
velocità solo una perché il più
importante diventa un po l'alter ego di
jorge è anche al processo avrà un grande
ruolo e un giornalista famoso lavora per
il maggior giornale giapponese l'asahi
shinbun
si chiama ozaki ed è anche lui un
esperto di cina è molto legato al mondo
politico giapponese conosce ministri e
primi ministri
a un certo punto viene nominato
ufficialmente consulente del governo
giapponese per i problemi cinesi o
jackie o jackie consumi a un certo punto
viene non vi parlavo prima dell'armata
del quantum l'armata giapponese in
manciuria che si comporta quasi come una
potenza indipendente
che è la principale minaccia sui confini
dell'unione sovietica
l'armata del quantum ovviamente a dei
rapporti molto stretti con dei trust
finanziari e industriali
il principale di questi si chiama le
ferrovie della manciuria meridionale
ozaki a un certo punto viene nominato
capo ufficio stampa delle ferrovie della
manciuria meridionale il che vuol dire
essere a stretto contatto con i processi
decisionali dell'armata del quantum e
ozaki in segreto l'uomo noto conosciuto
rispettato famoso in giappone in segreto
è comunista e quando lo hanno contattato
ha confermato che lui è disposto a
lavorare per il comintern ea fornire
informazioni altri giapponesi comunisti
vengono scovati in quel mondo
interessante che il mondo degli
immigrati giapponesi negli stati uniti
california c'è una numerosa comunità di
emigrati giapponesi
sapete che negli anni venti e trenta il
partito comunista negli stati uniti è
abbastanza presente verrà poi spazzato
via dalla guerra e dal maccartismo
soprattutto ma negli anni venti e trenta
c'è per cui molti giapponesi emigrati
negli stati uniti sono diventati i
comunisti gli agenti segreti di mosca li
vanno a cercare li contattano e gli
chiedono se sono disposti a lavorare e
più d'uno è disposto a lavorare ea quel
punto lo rimandano in giappone e lo
mettono in contatto col dottor jorge
avrà moltissimi agenti alla fine tutti
lo fanno per pura convinzione ideale
perché soldi ce ne pochissimi e rischi
enormi fino alla fine nessuno di loro lo
tradirà ora la cosa straordinaria è che
a questo punto noi abbiamo questo
personaggio che vive totalmente alla
luce del sole e che in realtà non viola
quasi nessuna legge giapponese
certo quando fotocopie di nascosto i
documenti segreti dell'ambasciata
tedesca
ai tedeschi questo potrebbe dare ai
giapponesi non mi frega mica niente
invece non sta violando una legge
giapponese
tanto che quando anni dopo per
anticipare alla fine verrà arrestato non
sarà neanche ben chiaro su che base
processarlo in realtà
svelato un'unica legge proprio in quegli
anni in giappone è uscita una nuova
legge che punisce con la morte chiunque
comunichi informazioni a un paese
comunista e su questa base sarà poi
possibile i magistrati giapponesi
condannare jorge il quale invece si
limita a raccogliere informazioni le
informazioni si possono mandare via
microfilm per corriere si manda un
corriere a shanghai come al solito dove
ci sono accidentali che vanno e vengono
grandi alberghi per incontrarsi e anche
lì gli incontri nei grandi alberghi
naturalmente avvengono con modalità da
romanzo andrai il giorno tale al bar
dell'hotel imperial dove dovrei avere un
libro giallo e metterlo a destra sul
tavolino vedrai un'altra persona che ha
un libro di colore verde posato a
sinistro sul tavolino vi guarderete non
di rete niente quella sera vi troverete
nella tal via ecco funziona tutto così
non è che lo puoi fare tutti i giorni di
mandare i microfilm a shanghai e mosca
invece vuole essere tenuta informata la
situazione sta cambiando nel mondo la
guerra è sempre più vicina mosca e
disperatamente affamata di informazioni
perciò perciò ci vuole la radio e la
radio vuol dire che ci vuole un tecnico
europeo
l'unica persona che sorga si è portato
dietro o poi lo farà sostituire con un
altro più bravo e che sarà appunto un
membro cruciale della rete e il tecnico
radio
tenete conto che la radio è ancora
abbastanza gli inizi non è una
tecnologia così padroneggiata da tutti e
qui ci vuole invece un mago il mago lo
trovano
e anche lui viene reclutato con modalità
da romanzo è un altro tedesco che si
chiama max clausen è un tedesco di
amburgo la città più rossa della
germania è stato radiotelegrafista
dell'esercito imperiale durante la
guerra poi poi si è imbarcata uno di
amburgo si è imbarcato sui pescherecci
come radio telefonista e lì sul
peschereccio un agente segreto sovietico
lo contatta e gli chiede se è sempre
comunista
e se è disposta a lavorare per il
comunismo max clausen dice di sì allora
gli danno un biglietto di prima classe
per mosca è un romanzo di thomas mann e
gli dicono dentro il romanzo troverai la
tua destinazione dentro il romanzo ci
sono delle sottolineature che formano un
messaggio in codice codice abbastanza
facile evidentemente si sono detti se
non riesce a decifrarlo
non ci serve inutile se ci riesce
arrivato a mosca vedrà l'indirizzo a cui
deve presentarsi max clausen in treno
prima classe decifra il messaggio arriva
a mosca ha un indirizzo si presenta e
viene assunto gli fanno fare un corso da
radiotelegrafista di altissimo livello
diventa appunto un mago quando lo
mandano a tokyo perché jorge si è
stufato nell'aiutare grafi sta che aveva
che la troppa paura non trasmetteva mai
e ne vuole un altro max clausen
s'imbarca con la moglie per le spie fa
fino a portarsi dietro la moglie provoca
meno sospetti i membri europei del
gruppo this organo tutti la moglie max
clausen s'imbarca per tokyo in valigia a
in tutto e per tutto come
equipaggiamento tecnico 2 valvo linee
sono il modello delle altre che deve
procurarsi tutte le altre valvole e
tutti gli altri elementi per costruire
la radio
se li compra a tokyo non nei negozi di
radio perché rischierebbe di provocare
sospetti nei negozi di lampadine ci
mette tre mesi per procurarsi tutte le
lavorano sul lungo periodo come vedete i
servizi segreti sovietici in tre mesi si
procura tutte le componenti costruisce
una trasmittente smontabile che è in
grado di smontare i cinque minuti e
rimontare in 10 che si porta dietro in
una borsetta per cui può trasmettere da
punti diversi della città da case
diverse di agenti senza essere mai
intercettato
naturalmente anche lui ha bisogno di una
copertura e lui è un operaio allora gli
inventano un'azienda max klause si
trasferisce a tokyo come piccole
industriale e apre una ditta
che fabbrica qualcosa che neanche io ho
capito bene cos'è ma insomma macchine
specializzate per fotografare disegni
industriali
comunque la copertura ufficiale questa
ditta che prospera la ditta fa un sacco
di soldi
alla fine ora 14 dipendenti e questo è
un guaio perché verso la fine max
clausen che da operaio è diventato
padroncino e sta facendo i soldi
comincia avere meno tempo per fare la
spia e comincia a trovare che fare
l'industriale di successo è molto più
interessante per cui negli ultimi tempi
oscilla un po anche se fino alla fine
andrà avanti e poi mosca fa certo punto
fa un errore drammatico
siccome i soldi sono pochi a un certo
punto da mosca dicono beh visto che
clausen sta facendo così tanti soldi con
l'azienda
usate i suoi soldi e lui ci rimane male
e poi per esempio classico del
proletario che è diventato appunto
padrone adesso insomma però comunque per
il resto va alla grande è un
radiotelegrafista espertissimo e lui è
in grado di trasmettere l'unione
sovietica da dove negli ultimi anni
quando il mondo sta veramente
precipitando verso la guerra
dall'estate del 38 da mosca gli fanno
sapere guardate voi trasmettete quando
volete
nel primo quarto d'ora di ogni ora
24 ore su 24 ci sarà qualcuno
sintonizzato sulla vostra frequenza per
sentire se avete qualcosa da trasmettere
e intanto il dottor shore che fa la
bella vita a tokyo perché è una persona
simpatica e di compagnia lo conoscono
tutti
vive alla giapponese ha preso in affitto
la casetta alla giapponese col giardino
con una governante giapponese che gli
prepara da mangiare in casa si mette il
kimono dorme sul tatami la casa l'ha
riempita di libri quelli che riesce in
un modo o nell'altro procurarsi sul
giappone storia del giappone con alla
fine quando lo arrestano gli trovano in
casa più di mille libri su il giappone
fa il bagno tutti i giorni nella tinozza
di legno all'usanza giapponese i suoi
amici dell'ambasciata tedesca sono un po
stupiti perché questa cosa di fare il
bagno tutti i giorni tra gli europei
dell'epoca non è assolutamente nota in
mente a nessuno ma lui vive la
giapponese di giorno di notte esce e va
a bere con gli amici tedeschi è un
grandioso bevitore il dottor york e
tokyo è una città straordinaria dove
appunto dominano la xenofobia e la
polizia segreta però è piena di locali
occidentali ci sono ristoranti per
stranieri dove le cameriere giapponese
si tingono i capelli di biondo o di
arancione fino a quando la polizia
segreta non proibisce la pratica
antipatriottica ci sono birrerie
tedesche con domi come l'oro del reno
dove lordi e spesso viene visto ubriaco
fradicio in piena notte con i suoi amici
dell'ambasciata tedesca
ci sono i ristoranti giapponesi di lusso
con le geishe e quelli meno di lusso con
le ragazze più facili
jorge passa le notti fuori si ubriaca va
a letto con le ragazze a un certo punto
se ne trova una fissa si chiama hanako e
cameriera per l'appunto al loro del reno
diventa la sua amante
e a questo punto lui la tira fuori dal
ristorante le chiede cosa vuole fare di
bello gli dice io vorrei studiare lingue
e lui le paga gli studi di lingue hanako
è una che è rimasta fedele a sorgà non
sapeva niente della sua vera identità è
rimasta fedele a lui sempre poi nel
dopoguerra racconterà spesso di lui dice
hanako sapevo benissimo che non era
innamorato di me però era tanto gentile
e lei era innamorata persa invece in
tutto questo c'è un problema bere tanto
anche dei rischi il dottor jorge bene
veramente tanto e quando beve fa chiasso
e diventa anche brutale tanto che le
padrone di casa della comunità europea
frase che questo momento mi rendo conto
che suona male della piccola comunità
degli europei che vivono a tokyo
ecco del dottor sorgue e cominciano a
diffidare un po e tanto amico dei loro
mariti però invitarlo a cena smettono
perché quando beve diventa sgradevole ed
è perfino strano che un uomo di quel
calibro abbia questa debolezza solo che
evidentemente la tensione
della sua doppia identità era tale che
in qualche modo in qualche modo lo devi
scaricare e lui l'ha scaricava bevendo
c'è una donna che l'aveva conosciuto a
berlino da ragazzo e che lo incontra di
nuovo negli anni trenta a tokyo e dice
lo avevo conosciuto come uno studente
romantico e idealista ma era diventato
un uomo violento un forte bevitore era
ancora un gran bell'uomo ma gli zigomi e
la bocca si erano incavati il naso si
era appuntito era completamente cambiato
di lì a poco cambia ancora di più perché
un'altra passione del dottor george sono
le corse pazze in motocicletta ha
comprato una moto da max clausen e di
notte dopo aver bevuto gira
all'impazzata per le strade di tokyo
una notte va a schiantarsi dopo essersi
ubriacato fradicio contro un muro
dell'ambasciata americana a tokyo ci
sono i poliziotti giapponesi arrivano
lui fa appena in tempo a chiedere che
chiami nel suo amico max clausen lo
porta in ospedale arriva max clausen
esordi fa in tempo a dargli le chiavi di
casa perché è un cittadino tedesco
importante l'ambasciata andrà a chiudere
casa e allora clausen deve arrivare
prima di quelli dell'ambasciata e pulire
casa che non ci siano documenti
compromettenti fa appena in tempo a
dargli le chiavi poi sviene quando poi
si risveglia in ospedale alla mascella
fratturata ha perso una parte dei denti
un conoscente dice che dopo che esce
dall'ospedale le cicatrici sul viso
lo facevano assomigliare a una maschera
teatrale giapponese e davano al suo viso
un'espressione quasi demoniaca ora
finora non sono entrato nel dettaglio
delle informazioni che jorge ha forse i
suoi hanno fornito a mosca in quegli
anni ma ve l'ho detto
se c'è una rete di spie che ha
influenzato il corso della seconda
guerra mondiale e quella di jorge quando
lui è andato lì il grande problema che
l'unione sovietica e avere informazioni
sul giappone sulla politica giapponese
però mentre jorge è lì nasce l'alleanza
fra germania e giappone ed è un'alleanza
decisamente orientata contro l'unione
sovietica tanto che si chiamerà il patto
anti comi interna questa alleanza fra
germania e giappone viene negoziata in
totale segreto tanto che da parte
tedesca
perfino il ministero degli esteri non è
informato negozi ha personalmente il
ministro degli esteri von ribbentrop il
suo ministero non sa niente nemmeno
l'ambasciata tedesca tokio sa niente di
questo negoziato per creare la nuova
alleanza fra germania e giappone
a un certo punto l'ambasciatore ott ha
sentore di qualche cosa di questo
negoziato e decide di scrivere a berlino
dicendo mi fate la cortesia di spiegare
anche a me che sono l'ambasciatore a
tokyo
se davvero stiamo facendo l'alleanza con
il giappone però è una cosa troppo
grossa e troppo eccitato l'ambasciatore
ott deve raccontarla qualcuno quindi la
racconta il suo caro amico il dottor
song e si fa aiutare da lui a cifrare il
dispaccio a berlino per chiedere
informazioni su questi negoziati berlino
risponde e in buona sostanza mosca viene
a sapere di questi negoziati quasi prima
del ministero degli esteri tedesco
e questo è uno poi a mosca interessa
sapere cosa vuole fare l'armata del
quantum il giappone politicamente e
militarmente si deve e spandere perché
sennò soffoca ma in che direzione a nord
contro di noi oppure contro la cina
oppure contro l'america nel pacifico
contro le colonie inglesi e francesi non
lo sanno neanche i giapponesi perché ci
sono fazioni diverse
l'armata del quanto ong preme per
l'attacco a nord contro l'unione
sovietica giusto in quel momento come vi
dicevo l'amico ozaki diventa consulente
delle ferrovie della manciuria
meridionale e quindi è informato
direttamente di tutto quello che vuole
fare l'armata del quantum è in grado di
mettere le mani su documenti segreti da
cui risulta tutto
quello che l'armata del quantum sa sulle
truppe sovietiche in siberia e in
mongolia
l'armata del quantum da un certo punto
decide di provarci sono convinti che i
sovietici siano deboli che i giapponesi
se provano a invadere la mongolia che è
un paese indipendente ma comunista e
protetto dai sovietici passeranno come
nel burro hanno informazioni precise i
giapponesi sulle forze sovietiche in
quella zona
quello che non sanno è che jorge ha
informato mosca che loro lo sanno e di
conseguenza a mosca hanno avuto modo di
cambiare completamente lo schieramento
delle loro forze in quella zona
jorge è anche riuscito tramite i suoi
agenti giapponesi a mandare
l'organigramma completo dell'armata del
quantum risultato nell'estate del 39
l'armata del quantum decide di fare un
esperimento è una di quelle cose che
fanno senza neanche informare il governo
giapponese di lo dicono dopo sconfinano
in mongolia
ma non quattro gatti sconfina un'armata
in mongolia diverse divisioni e avanzano
in mongolia
a questo punto scoppia una vera e
propria guerra segreta non dichiarata
che tutti sono d'accordo di non
comunicare al mondo per cui nessuno
verrà a sapere niente siamo nell'agosto
del 39 il mondo ha ben altro a cui
pensare
sta scoppiando hitler sta invadendo la
portable in valle alla polonia in
mongolia
i giapponesi avanzano e davanti a loro
le forze sovietiche sono perfettamente
informati di tutto grazie ai rapporti di
jorge al comando delle forze sovietiche
c'è un generale che diventerà famoso sei
anni dopo per che entrerà a berlino si
chiama schuko in quel momento non è
ancora famoso e anzi quello che fa in
quel momento non saprà nessuno perché il
mondo non lo deve sapere di questa
piccola guerra in questa piccola guerra
in generale sukhov affronta le forze
giapponesi entrata in mongolia le
circonda le annienta a questo punto
l'armata del quantum decide che forse
non è il caso di fare la guerra contro
l'unione sovietica
tutto sommato è meglio invadere la cina
o fare altre cose e due ma se il
giappone
si è rotto i denti e non ha più
intenzione di attaccare l'unione
sovietica hitler si che ha intenzione di
farlo e lo fa nel giugno del 41
jorge ha avvertito mosca almeno un mese
prima
questa è la cosa più controversa
dell'intero servizio che jorge ha reso
l'unione sovietica perché si sa che
stalin che è stato informato non solo da
lui ma anche tramite altri canali che i
nazisti volevano invadere perché c'erano
militari tedeschi comunisti che
scappavano da attraversavano il confine
per avvertire che l'operazione
barbarossa stava per scattare stalin era
talmente terrorizzato da questa guerra
per cui sapeva di non essere pronto che
non ha voluto crederci ed è questa
appunto forse l'informazione di jorge
che avrei potuto essere vitale e che non
è stata creduta
tanto che quando scatta l'operazione
barbarossa come sapete i tedeschi
all'inizio sfondano fanaco l'amante this
jorge ha raccontato dopo la guerra che
un'unica volta lo ha visto piangere il
giorno in cui la germania attacco
davvero l'unione sovietica
e allora lei gli chiese perché era così
sconvolto esordi rispose perché sono
solo però non è ancora finita perché
adesso che la germania sta avanzando
dell'unione sovietica come nel burro
diretta a mosca è particolarmente vitale
sapere se i giapponesi non ci hanno
ripensato e non intendono attaccare
anche loro dalla siberia in giappone si
discute furiosamente la marina vorrebbe
attaccare a sud vuole attaccare la
flotta americana per l'arbor attaccare
le colonie inglesi e francesi in
indocina
l'esercito vuole continuare
all'invasione della cina
l'armata del quantum vorrebbe attaccare
unione sovietica ma si è rotta i denti
prima e né una più tanta influenza
politica per quegli in quei mesi
dell'estate autunno del 41 dei circoli
governativi giapponesi si discute
furiosamente e in quei circoli
governativi si muove un uomo che conosce
tutti
il suo parere lo chiedono tutti e ozaki
il quale poi riferisce ad ora
e tutto quello che sente esordi è in
grado di riferire a mosca che alla fine
il giappone ha deciso attaccheranno
assurde nel pacifico attaccheranno per
l'arbor la siberia è al sicuro e stalin
può ritirare le truppe dall'estremo
oriente e trasferirle occidente appena
in tempo per fermare i tedeschi davanti
a mosca nel dicembre del 41
e qui in realtà c'è anche qualcosa di
più perché in realtà i magistrati che
poco dopo ci stiamo arrivando abbiamo
finito praticamente i magistrati che
interrogheranno esordio zaki di lì a
poco si accorgeranno che loro non hanno
soltanto mandato informazioni a mosca
ozaki era un uomo influente consigliere
del governo e ozaki ha contribuito a far
prendere quella decisione a tutte le
discussioni riservatissime a cui
partecipano a zac insisteva attaccare
l'unione sovietica è pericoloso non
conviene molto meglio attaccare gli
americani i magistrati giapponesi che
l'interno danno dopo averli arrestati
rimangono sconvolti e hanno quasi
l'impressione che la guerra del giappone
contro l'america sia stata come dire non
dico provocata ma insomma questi
maledetti comunisti hanno aiutato a far
andare le cose in quel modo
e i magistrati giapponesi si rizzano i
capelli in testa all'idea di cosa
direbbe il paese se sapesse che questa
guerra mortale in cui ci siamo impegnati
bene i comunisti ci hanno menati per il
naso e ci hanno indotti a fare quello
che volevano loro
tanto che i magistrati giapponesi lo
dicono poi nel dopoguerra gli americani
noi abbiamo rinunciato approfondire
questo aspetto perché avevamo paura che
nel paese scoppiasse la rivoluzione se
si veniva a sapere
ecco a questo punto sorge ha la netta
sensazione di aver finito i nazisti
stanno invadendo ione sovietica non c'è
ancora stato l'attacco giapponese a
pearl harbor ma ormai è deciso e il 15
ottobre del 41
jorge trasmette un messaggio a mosca
chiedendo se non pensano che sarebbe più
utile che lui e max
la usa in adesso fossero trasferiti in
un altro paese magari in germania sono
tedeschi tutti e due gli potrebbero
essere molto utili
lo stesso giorno viene arrestato a zac i
tre giorni dopo viene arrestato jorge
clausen e tutti gli altri
la rete di jorge è caduta quasi per caso
o meglio era così estesa che prima o poi
un filo i giapponesi lo avrebbero
trovato ma lo trovano per caso e ci
mettono un sacco di tempo a seguirlo due
anni prima nel novembre del 39
la gestapo giapponese la toccò aveva
arrestato un membro del partito
comunista clandestino arrestato
torturato deve fare dei nomi altri nomi
di comunisti e questo fa un nome di una
donna una certa signora kitab ayashi la
quale era un emigrata in america era
vissuta a los angeles
poi è tornato in giappone lei è
comunista la toccò a mettere sotto
sorveglianza questa vecchia signora mai
un'anziana signora lei e il marito una
coppia anziana li sorvegliano per due
anni sperando che capiti chissà cosa non
prendono niente
dopo due anni si stufano li arrestano
siamo appunto nell'autunno del 41 la
signora kit e baia sci arrestata le
dicono adesso devi fare dei nomi di
comunisti e lei cerca di ricordarsi se
sì quando ero in california
c'era un giapponese comunista che
conoscevo si chiamava miglia a di
polizia segreta giapponese questo
miliardi non l'ha mai sentito nominare
vanno a prenderlo miyagi era il primo
giapponese che sorga aveva reclutato
nella sua rete lo vanno a prendere lo
portano alla polizia mentre lo torturano
si butta da una finestra del
commissariato di polizia cose che
succedono in tutti i paesi come vedete
non riesce ad ammazzarsi si rompe una
gamba lo vanno a riprendere lo riportano
su il giorno dopo comincia a fare i nomi
denuncia jorge denuncia zaki denuncia
max clausen forse anche senza questo
sorga non sarebbe durato così a lungo
perché in realtà è venuto fuori dagli
archivi di berlino che nel milan
140 il partito nazista bontà sua ri
scavando fra le vecchie scartoffie aveva
ritrovato qualche informazione sul fatto
che sorgerà un comunista dei giovani e
si erano un po insospettiti però la
gestapo shallenberg comandante della
gestapo aveva preso informazioni e
questo jorge era veramente un uomo così
preziosa un nazista fedele amicissimo
del nostro ambasciatore che dice che
quest'uomo gli serve moltissimo
insomma shallenberg a capo della gestapo
verza no vabbè questo esordio lasciatelo
stare insomma non aveva solo detto
all'ambasciatore ott la gestapo senza
compromettersi e senza fare nomi
tieni d'occhio però la gente che ha
intorno mi raccomando l'ambasciatore 8
si era preoccupato che ci sia una talpa
all'ambasciata non l'aveva detto a
nessuno tranne al suo migliore amico il
dottor sorgue e i tedeschi si fidavano
di jorge talmente tanto che quando la
polizia segreta giapponese va ad
arrestarlo la prima cosa che succede e
che l'ambasciata tedesca protesta
protesta ufficialmente contro l'arresto
di un illustre membro della comunità
tedesca tokio e l'ambasciatore ott e va
a trovarlo in prigione e per parecchio
tempo e l'ambasciata tedesca fa
pressioni sui giapponesi perché jorge
sia rilasciato deve essere un errore
sicuramente quanto all'opinione pubblica
giapponese
da quel poco che viene a sapere dai
giornali si convince che jorge è stato
arrestato in quanto spia tedesca perché
anche fra alleati ovviamente ci si spia
insomma i tedeschi si fidavano
totalmente come disse esordi a suo tempo
credo di menarli tutti per il naso
quando poi la verità vera verrà fuori
a berlino il capo della gestapo
shallenberg sarà convocato dal suo
superiore heinrich himmler con cui avrà
disse lui un colloquio molto spiacevole
l'organo zaki vengono arrestati e
processati un processo lunghissimo
meticoloso che dura anni
durante il quale scrivono moltissimi
memoriali per spiegare la loro posizione
tutto materiale che esiste ed è stato
studiato e una vicenda anch'essa suo
modo straordinaria
un interrogativo che subito ci si è
posti ovviamente è maliano torturati
non è facile rispondere perché il
giappone era uno stranissimo paese la
polizia militare la completa e si sapeva
che torturava selvaggiamente la gestapo
giapponese la toccò torturava ma con più
attenzione gli stranieri di riguardo
magari no la magistratura
questa è la cosa pazzesca era
indipendente serissima faceva rispettare
le leggi e la magistratura giapponese
per tre anni ha interrogato esordio zaki
con estrema gentilezza e estrema
attenzione verbalizzando tutte le loro
dichiarazioni con grande formalismo
sembra probabile che non siano stati
torturati loro due altri dei loro agenti
forse sì se dobbiamo basarci sul fatto
che molti sono morti in carcere fanaco
l'amante di jorge va a trovarlo alla
polizia decide subito che effettivamente
lei non capisce niente di politica
probabilmente il maschilismo giapponese
qui aiuta e quindi lei poveretta non
c'entra niente la lasciano in pace
giorni rimane dunque in prigione per
anni durante i quali ha dei colloqui
all'inizio con l'ambasciatore ott
che poi però suppongo non sia più andato
a trovarlo fanaco che va a trovarlo
regolarmente riceve giornali è in grado
di seguire l'andamento della guerra
l'uomo che aveva pianto il giorno
dell'attacco tedesco all'unione
sovietica
a un certo punto viene informato della
resa dell'armata di paulus a stalingrado
e quel giorno fu visto che ballava di
gioia nella cella
alla fine dopo tre anni i magistrati i
procuratori un intero staff di
procuratori che li hanno interrogati
arrivano a processo ea sentenza sorgo
zaki sono condannati a morte soltanto
loro
tutti gli altri sono condannati a lunghe
pene detentive ma pochi mesi dopo gli
americani entrano a torto
e aprono le porte delle prigioni chi è
ancora vivo esce max clausen per esempio
esce bisogna dire che max clausen se
l'era cavata anche perché unico aveva
rilasciato al procuratore giapponese una
dichiarazione in cui diceva che lei era
venuto in giappone pensando che fosse un
paese nemico dei lavoratori ma si era
sbagliato il giappone ha il paia il
governo più sincero e amico del popolo
che lui abbia mai conosciuto
queste cose i giapponesi piacciono max
clausen non viene condannato a morte gli
americani lo fanno uscire se ne poi
andato con la moglie a vivere in
germania est invece esordio zaki erano
stati impiccati il 7 novembre 1944 di
tutti e due i procuratori che li avevano
interrogati per mesi per anni hanno
lasciato una testimonianza estremamente
rispettosa i funzionari del tocco che
avevano interrogato per cinque mesi
ozaki scrissero nel loro rapporto che
lui aveva accettato di collaborare con
sorgue e perché lo considerava un
incarico onorevole e il giappone è uno
strano paese da noi uno che fa una
vicenda di questo genere sarebbe
considerato un traditore e aborrito
invece i giapponesi ammirano quelli che
muoiono per le loro idee ozaki e un
personaggio famoso in giappone e nel
dopoguerra era quasi una specie di eroe
nazionale subito dopo la guerra sua
moglie pubblicò un libro con le lettere
d'amore che ozaki le aveva scritto dal
carcere
il titolo è l'amore come una stella
cadente e questo libro è rimasto in
giappone un best seller per anni
quanto a riccardo sorgue e icap per gli
amici continuò fino all'ultimo essere
l'uomo che piaceva a tutti
il procuratore yoshikawa che aveva
condotto il suo interrogatorio dichiarò
in tutta la mia vita non ho mai
incontrato un uomo di tale levatura
grazie
[Applauso]
grazie mille
a domani perché ci sarà
[Applauso]