buonasera a tutti
allora la prima la prima delle tre donne
che hanno saputo infrangere le regole
nell'arco della loro vita e prima delle
tre donne che proveremo a raccontare in
queste nostre lezioni al grattacielo del
san paolo e santa caterina da siena nel
caso di santa caterina da siena
infrangere le regole ha voluto dire
lottare per tutta la sua infanzia
adolescenza per vivere come voleva lei e
non come voleva la sua famiglia e poi ha
voluto dire una volta ottenuto questo
primo risultato ha voluto dire saper
deve riuscire a diventare una persona
famosa ascoltata capace di influire
sulle grandi decisioni della chiesa del
suo tempo cosa che non era ufficialmente
vietato alle donne ma che ha nessuna
donna prima era mai capitato nella
misura in cui capita lei katerina nasce
a siena nel 1347 per capirci petrarca in
quel momento aveva 43 anni
boccaccio ne aveva 34 caterina nasce in
un'italia comunale che è come dire
arrivata ormai al massimo del suo
splendore della sua ricchezza e della
sua e della sua cultura
l'italia è un paese di città straricche
piene di traffici di commerci di denaro
ed è un ed è un paese di questa italia
delle città medievali dove appunto
l'arte l'architettura la letteratura il
pensiero sono arrivati a livelli
altissimi e però al tempo stesso è un
paese in crisi è un mondo in crisi
quello medievale
basta dire abbiamo detto che caterina è
nata nel 1347 e tutti ci ricordiamo che
l'anno dopo il 1348 e quello della
grande peste la peste raccontata proprio
da boccaccio della cornice
decameron c'è la peste e c'è una crisi
spirituale perché in quel mondo
profondamente religioso abituato a
guardare alla chiesa e al papà come alla
propria guida ed è da molti anni il papà
se n'è andato dall'italia se n'è andato
ad avignone e rimane lì ostinatamente
per motivi politici
benché back e in tutta italia ci si
lamenti e ci si augura il suo ritorno
questa è l'italia in cui nasce e cresce
caterina è figlia di una famiglia di
artigiani agiati il papà giacomo di
benincasa è un tintore l'industria
tessile nelle città italiane e
specialmente nelle città toscane è una
delle grandi attività che reggono
l'economia di quell'epoca il padre
quindi diciamo noi diremmo oggi è un
piccolo imprenditore agiato e ha una
grande numerosa famiglia caterina nasce
è una degli ultimi figli di una coppia
giacomo appunto e sua moglie la pa che
alla fine arriverà a partorire qualcosa
come 25 figli molti muoiono già da
bambini come succedeva facilmente in
passato anche caterina quando nasce una
di due gemelline
poi la gemellina muore caterina invece è
caterina invece vive ovviamente quando
noi pensiamo una madre di famiglia che
ha partorito 25 figli e tuttavia la
palla mamma di caterina arriverà a 85
anni evidentemente caterina ereditato
come dire una certa quella certa
robustezza genetica
anche se nel suo caso andrà tutto di
forza di volontà e nonna e non in forza
fisica come vedremo tutto quello che io
sto per raccontarvi di caterina noi come
facciamo a saperlo in gran parte
specialmente quello che riguarda la sua
infanzia la sua adolescenza i suoi
conflitti con la famiglia li sappiamo
perché un certo punto accanto a lei il
papa ha messo un confessore un frate
domenicano dotto ed esperto uno che
conosceva il mondo messo accanto a lei
proprio per verificare all'inizio se
questa ragazza che sosteneva di parlare
con dio aveva davvero doti profetiche
era davvero una santa
ho invece chissà un'illusa o una
truffatrice raimondo da capua per anni
rimane vicino a caterina è vicino a lei
nei suoi ultimi anni tra l'altro cerca
disperatamente di impedirle di
ammazzarsi a forza di digiuni e alla
fine non ci riesce a vincere a caterina
e dopo la morte di caterina e raimondo
da capua scrive la sua biografia la
scrive raccontando tutte le cose che
caterina stessa gli ha raccontato in
tanti colloqui che hanno avuto e poi
intervistando la mamma che è ancora viva
pensate a questa donna del medioevo che
ha passato gli 80 anni che ha partorito
25 figline visti morire parecchi e che
negli ultimi anni di vita sa che sua
figlia una delle sue figlie la quella
speciale quella diversa da tutti gli
altri era è stata davvero una donna
eccezionale una santa e intorno a lei
intorno alla pa c'è tutto un movimento
appunto di quelli che ufficialmente
vogliono sapere hanno bisogno che lei
racconti chi è stata tua figlia com'era
vivere con lei quando era bambina era
tremendo vivere con caterina prenderà
bambina specialmente anzi quando è stata
adolescente la bambina no perché in
realtà caterina la sua vocazione alla
maturata già da bambina ma all'inizio
non ne ha mai parlato
e una cosa che si è tenuta per sé
racconterà poi che la prima visione
che le ha confermato che è che era stata
scelta che gesù l'aveva scelta per un
destino speciale diverso da quello di
tutte le altre ragazzine
la prima visione della avuto a sei anni
la mamma l'aveva mandata fuori casa
insieme al fratellino per una qualche
commissione a casa di una sorella
sposata più grande di lei bonaventura e
per la strada in mezzo alle vie di siena
caterina all'improvviso ha visto in
cielo gesù vestito da poco che le
sorrideva e la chiamava e lei rimane
l'incantata vedere tanto che il
fratellino che era con lei è andato
avanti poi si accorge che traina c'è più
torna indietro che fai e caterina
agitano gli dice niente però dentro di
sé dentro di sé quella prima esperienza
mistica quella prima esperienza di una
visione le lascia un'impronta
profondissima a partire da quel momento
da quella volta in cui ha visto gesù
caterina che per firmerà sempre le sue
lettere dicendo io caterina umilissima
serva di dio umile schiava caterina non
è umile per niente è una delle persone
meno umili che ha messi è accaduto di
studiare lavorando sul medioevo che non
era un'epoca particolarmente umile
caterina è uno dei meno umili di tutti
benché si sforzi
ecco
caterina dunque si è convinta sia
convinta che gesù la scelta è che lei è
un destino speciale e questo destino
speciale naturalmente comporterà una
vita diversa da quella di tutte le altre
delle sorelle delle amichette se lo
tiene per sé semplicemente quando ne ha
l'occasione prova a sperimentare lei sa
che i santi del passato andavano vivere
nel deserto lontani dal mondo giorno
decide di provare esce di casa l'hanno
mandata forse di nuovo a fare una
commissione aveva detto che andava a
trovare la sorella bonaventura appunto
con bonaventura un legame molto stretto
ha detto che andava a trovare la sorella
invece passa davanti alla casa di buona
ventura continua fino alle porte della
città siamo in una città medievale cinta
da mura si entra e si esce dalle porte e
giorno la porta è aperta
la bambina esce si è portata una
pagnotta per la sua nuova vita da
eremita nel deserto e appena è fuori
dalla città è sempre vissuta in città
fuori il contrasto è enorme non ci sono
case caterina si convince di essere
arrivata nel deserto che era dove voleva
andare dove devono andare quelli che
vogliono vivere da santi da eremiti
trova delle rocce dove c'è una specie di
grotta c entra e beata sta vivendo
l'esperienza della santità così come
gliel'hanno racco di tappata nelle vite
dei santi antichi dei padri del deserto
poi verso sera comincia a pensare forse
a casa si preoccupano comincia a
chiedersi se del caso di tornare esce
fuori vede che sta facendo buio si
spaventa corre torna a casa in tempo la
mamma pensava che fosse da buona ventura
non si è preoccupata di niente non
racconta niente a nessuno un'altra volta
c'è un'altra prova generale
però ci porta già più vicini al tema che
è il nostro tema cioè come una donna per
fare quello che vuole deve rompere delle
regole a quell'epoca perché perché
caterina sentito raccontare di una salsa
dell'antichità che per poter vivere la
vita religiosa si era vestita da uomo ed
era scappata di casa per unirsi ai frati
e vivere con loro senza che nessuno
sapesse che era una donna e caterina
comincia a pensare lo farò anch'io
questa cosa poi
poi caterina non lo farà lo farà
un'altra ragazza che aveva le visioni e
che si era convinta di avere un destino
speciale
la ragazza che racconteremo la settimana
prossima giovanna d'arco lei lo farà
caterina non ne avrà bisogno sempre
senza che la famiglia ne sappia niente
comincia a fare quello che secondo lei
deve fare una ragazza che è stata
chiamata da gesù e che deve essere
diversa dagli altri e che non deve
vivere come tutti gli altri una vita
dominata dal corpo dagli appetiti dal
bisogno fisico ma deve domare queste
voglie del corpo comincia per esempio a
non mangiare carne sua famiglia agiata
carne arriva in tavola
catherine e per fortuna solo in tanti
sono in tanti torno a questi tavoli che
all'epoca lo sapete si facevano con assi
messe su cavalletti non c'era il tavolo
fisso con le sue quattro gambe quando si
doveva pranzare si metteva la tavola che
è l'espressione che usiamo ancora noi
oggi senza sapere cosa vuol dire fuori
cavalletti le assi si apparecchia la
tovaglia di bucato sempre e poi si
mangia tutti insieme dal grande piatto
si prende insieme con le dita la carne
già tagliata a bocconcini caterina per
non farsi vedere ogni tanto prende un
bocconcino però poi di nascosto la mette
sulla fetta di pane del fratellino che è
seduto vicino a lei oppure perché questo
lo racconta raimondo da capua nella sua
biografia
oppure lo butta per terra
nei gatti ci sono i gatti in casa fin
qua nessuno in famiglia si è accorto di
niente
quindi non c'è conflitto in realtà in
questa fase l'infanzia ma l'infanzia per
una ragazza dell'epoca finisce presto
perché perché lo scopo della società e
di crescere e moltiplicarsi
secondo l'ingiunzione divina e tutti
sanno che è che di figli bisogna farne
tanti perché i bambini muoiono e quindi
è una preoccupazione di tutti sposarsi e
fare tanti figli e per fare tanti figli
bisogna cominciare presto una ragazza
alla pubertà è pronta a sposarsi nelle
città italiane di quell'epoca una
ragazza 14 anni si sposa e già negli
anni precedenti si comincia a preparare
la cosa quando caterina a 12 anni la
famiglia decide che è ora di cominciare
a pensare al suo matrimonio
[Musica]
una delle prime cose che a quel punto
non esce più di casa perché nelle città
toscane sono molto gelosi delle loro
donne e per evitare pettegolezzi appena
hanno una ragazza non è più una bambina
matta una ragazza da marito non esce più
di casa lo nota raimondo da capua che è
un napoletano e dice di in quel paese
usa così non in tutta italia non in
tutto il mondo medievale si usava ma le
città toscane erano particolarmente
rigide e la famiglia comincia a
guardarsi intorno alla ricerca di un
buon partito per questa bambina ha delle
sorelle già sposate adesso è ora di
sposare lei e la mamma comincia a
spiegarglielo che ora di cominciare a
pensarci bellissimo quello che le dice
la mamma a questo punto dice caterina
devi abituarti alla marty la faccia più
spesso perché devi essere carina ti devi
pettinare per benino tornarti bene i
capelli strappati i peli dal collo e
dalla faccia quando c'è qualche pelo di
troppo
pare che caterina non fosse
particolarmente bella ma aveva dei
bellissimi capelli su cui torneremo
subito e caterina ancora a questo punto
non osa dire io non voglio perché ho
promesso a gesù di sposare lui perché
questo è quello che lei sente lei la
vita così io ho promesso a gesù che
sposerò lui cosa me ne faccia del marito
di cui voi mi parlate non osa ancora
dirlo il che ci fa capire tra l'altro
quanto sia dirompente l'idea per una
ragazzina di 12 13 anni di poter dire
alla famiglia no faccio come voglio io
non esiste e non solo per le femmine
beninteso hai neanche per i maschi
la famiglia decide i genitori decidono
solo che per i maschi le possibilità
sono tante ma ci sono tanti tanti modi
di lavorare di farsi strada nella vita
per le ragazze invece in definitiva per
la stragrande maggioranza di loro il
destino scelto dalla famiglia è uno solo
ti sposi e ci troviamo noi un buon
marito è talmente dirompente dire di no
che caterina ancora in questa fase non
was a dirlo però però fa capire che è
riluttante che non è contento fa una
resistenza passiva diciamo così lo
capisce voi pensate dopo la morte di
caterina la pa che racconta queste cose
al frate che sta scrivendo la vita di
sua figlia
la pa dice io ho chiesto aiuto anche
caterina l'ha raccontato
raymond frana il mondo sì sì mamma mi ha
mandato da mia sorella da bonaventura
era la sorella più amata già sposata con
figli lei farà passare i grilli dal capo
a questa ragazzina testona e bonaventura
fa la sua parte spiega caterina ma
guarda che non c'è niente di male tu ti
sei messa in testa che sia un peccato
sposarsi avere famiglia non è un peccato
e quindi anche farsi bella in modo che
poi tuo marito si accontenta di te e non
c'è niente di male non è un peccato e
caterina per un momento vacilla e
talmente convincente sua sorella lei le
volèe talmente bene per un momento
caterina rinuncia a opporsi si lascia
pettinare fare bella mentre si continua
a parlare del fatto che presto le
troveranno un marito e poi e poi il 10
agosto 1362 caterina 15 anni succede una
cosa che la segna di nuovo per sempre
sua sorella buona ventura muore di parto
[Musica]
raimondo da capua tanti anni dopo con
quella che a noi non può non sembrare la
l'ottusità che dimostravano certi
religiosi di allora è in realtà erano
uomini totti è profondamente esperti del
mondo però non potevano dire altro
raimondo da capua dirà bonaventura era
un ostacolo per la santità di caterina e
la santità di caterina salvato così
tanta gente ha salvato così tante anime
e perciò il signore ha deciso di
toglierlo di mezzo quell'ostacolo e
bonaventura è morta ma caterina
si convince che è stata colpa sua perché
per un momento ha vacillato ha tradito
la promessa che aveva fatto a dio la
promessa che aveva fatto gesù peraltro
comincia immediatamente a raddoppiare le
sue penitenze le sue rinunce per salvare
bonaventura per salvare l'anima di
bonaventura e prega disperatamente per
lei e le va bene dirà raimondo da capua
io a un certo punto ho avuto la
rivelazione che mia sorella si è passata
per un po in purgatorio ma c'è stata
pochissimo perché le mie preghiere
funzionano e adesso in paradiso e ce
l'ho mandata io ovvero come come dire
elaborare un lutto uscire da un trauma
diremmo noi e convincersi che le cose
sono tornate a posto a questo punto la
famiglia ha capito che lei non vuole
sposarsi ma non sa perché semplicemente
una ragazzina testona proviamo a farle
parlare da qualcuno che sappia
convincerla vado a cercare un frate un
frate domenicano lei ha una grande
ammirazione per i domenicani questo sì
già capito che è meglio che un frate
domenicano il frate arriva i frati vanno
nelle case sono gente a cui si fa
ricorso per avere buoni consigli e
oppure delle loro funzioni in quella
società frate arriva parla con caterina
rimane impressionato questa qui non è
soltanto una ragazzina capricciosa ha
un'idea chiara in testa alla fine le
dice però se sei così sicura allora
dimostralo tagliati i capelli di nuovo
una cosa sciocca parte regale noi non
dobbiamo stupirci ii
io sono abbastanza vecchio da ricordare
quanto era drammatica 50 anni fa la
scelta di un ragazzo di farsi crescere i
capelli fino alle spalle hamsik e
tagliarli rasati ecco quindi non
dobbiamo stupirci i che in altre epoche
egualmente i capelli in famiglia
potessero provocare tragedie qui la
tragedia e in senso inverso
le ragazze da marito portare i capelli
lunghi caterina poi che non è carina i
capelli son belli invece è la sua unica
vera bellezza caterina non se lo fa dire
due volte prende le forbici e syrah dei
capelli a zero
qui però was a tanto comparire davanti
alla mamma si mette il velo portare il
velo per una donna del medioevo era
assolutamente normale tutte le donne
sposate portavano il velo in pubblico
sarebbe stato considerato una
sconvenienza farsi vedere in pubblico in
coi capelli ecco si mette il velo tanto
che nel linguaggio muto che usavano nei
monasteri i monaci per dire donna
facevano questo segno il velo che arriva
fino a sopra le sopracciglia appunto ma
le ragazze da marito no il vero te lo
metti quando sei una signora sposata
le ragazze normalmente non lo mettevano
invece caterina se lo mette tanti anni
dopo e raimondo da capua dirà sì non era
normale per una ragazzina a portare il
velo anche se l'apostolo san paolo ha
detto che bisognerebbe san paolo in
effetti parla delle donne quando vanno a
messa quando pregano e dice chiaramente
certo devo avere il velo sarebbe
pazzesco e non lo mettessero caterina
compare davanti alla mamma col velo la
mamma le chiede cosa avesse al tanto in
testa caterina non was a dire la verità
ma non cosa neanche mentire quindi
rimane lì zitta la fine la pa le strappa
il velo e inorridisce la bambina si è
tagliato i capelli
lampre si mette a urlare cosa il fatto
arrivano tutti il padre i fratelli la
sgrida no a questo punto alla famiglia
non ne può più e quindi la prendono di
punta è una famiglia di gran brava gente
per il mondo da capo non smetterà mai di
dirlo e gran brava gente e nemmeno per
un momento accenna al fatto che
l'abbiamo tirato due ceffoni ma però a
livello invece è come dire di disciplina
a questo punto la famiglia decide che la
ragazzina non può più continuare a fare
quello che vuole lei bisogna insegnarle
ubbidire e quindi glielo dicono a
credere è che bastasse tagliarti i
capelli i capelli ricresceranno alla
faccia tua e ti sposerai anche se
dovesse crei parti cuore e non avrai un
momento di pace finché non avrai
obbedito a quel che vogliamo noi non
potrebbe essere più chiaro è una
famiglia amorosa le vogliono tutti bene
ma le regole sono le regole e le regole
sono che le ragazzine fanno quello che
dice la famiglia ci mancherebbe come
fare a convincerla beh intanto non la
lasciamo più sola perché se già capito
che questa quando è sotto la anziché
dormire prega digiuna
la penitenza e chissà cosa fa non la
facciamo più sola mai più sola anche a
dormire sempre con qualcun altro della
famiglia e poi non bisogna lasciarla in
ozio bisogna farla lavorare così le
passeranno i grilli della testa deve
lavorare in casa il di lavoro in casa
cene e nel caso che non ce ne fosse
abbastanza licenziano la sguattera di
cucina
d'ora in poi i piatti li lava caterina e
non potrà più avere una camera in cui
stare da sola e le viene proibito
chiudersi a chiave
quando anche qui vedete come in realtà
in questo mondo così diverso dal nostro
però quando ci sono dei rapporti un po
critici fra genitori e figli non succede
anche nel nostro mondo che il problema è
la can
non ti devi chiudere a chiave io voglio
poter entrare in camera turno ecco è
incredibile come queste dinamiche in
realtà attraverso culture così diverse
invece poi si ripropongano nello stesso
modo e
e caterina caterina però trova il modo
perché lei invece ha bisogno di restare
sola per mettersi in ginocchio a pregare
o però per frw starsi con un cordino per
avere l'impressione che fa penitenza ma
mica glielo lasciano fare ovviamente
però la casa e grande cambiare ce ne
sono tante
un e di suo fratello stefano il fratello
giovane non è ancora sposato di giorno
quando tutti sono a lavorare la camera
di stefano è vuota e lei va in camera di
stefano non was a chiudere la porta
perché gli hanno proibito però va in
camera di stefano a pregare a fare
penitenza e a questo punto siccome ormai
non ha più niente da perdere dice anche
la verità alla famiglia
io non mi voglio sposare per un motivo
preciso perché gesù mia scelta
io non mi voglio sposare perché sono già
sposata cielo già un marito ma no un
uomo fatto di carne e ossa come quello
che vorreste d'armi voi a me vi fa
schifo questa idea dice caterina
io ho già un marito migliore di tutti
quelli che voi potreste propormi e vanno
avanti così per un po con lei che non
dovrebbe stare mai da sole non dovrebbe
mai avere un attimo di tranquillità però
comunque trova ostinatamente le
occasioni per farlo e poi succede che il
padre perché qui è molto interessante
anche queste sono dinamiche che al di là
delle differenze culturali ci dicono
qualcosa
la mamma è severissima la mamma è quella
che più di tutti non capisce perché la
figlia voglia ribellarsi e non accetta
che la figlia si possa ribellare il papa
invece un po innamorato di questa figlia
e quindi fra i due il papa che alla fine
cede il papa attraverso quella porta che
non si deve chiudere a chiave intravede
caterina che prega e comincia a pensarci
e a un certo punto si convince che qui
c'è sotto davvero qualcosa che queste
storie delle visioni di gesù che la
chiamata e che forse è vero e allora noi
che diritto abbiamo di dirle di no
alla fine il papa riunisce la famiglia
dice guardate io ho deciso non la
costringiamo più a sposarsi le lasciamo
vive la lasciamo vivere come vuole e la
famiglia protesta la moglie protesta i
fratelli maggiori protestano ma il papa
è inflessibile ho deciso e le diamo
anche quello che mi ha chiesto e che
desidera più di ogni altra cosa una
stanza tutta per sé dice testualmente
così la vita di scritta da raimondo da
capua
ma naturalmente una stanza tutta per sé
e anche come dire il titolo di un famoso
testo femminista di virginia woolf
ventesimo secolo
anche qui ci sono delle continuità
chiede una cameretta separata dagli
altri e gliela danno e dice raimondo
così ha ottenuto quello che desiderava
più di tutto la libertà di non sposarsi
di restare celibe come voleva lei provo
beninteso caterina non è una femminista
caterina non è un intellettuale è una
persona di straordinaria vitali
ed energia lo vedremo perché a partire
da questo momento il racconto che vi
faccia non si baserà più soltanto sulla
biografia scritta da raimondo da capua
ma si baserà anche sulle lettere di
caterina perché caterina a un certo
punto quando anticipo leggermente è
diventata famosa ha cominciato a
corrispondere con il mondo con il papa
con i cardinali con rai e principi
regine governi delle città italiane
una marea di lettere le lettere di
caterina sono pubblicate oggi e tengono
1500 pagine sono lettere in italiano che
lei dettava non è chiaro se sapesse
scrivere in generale dettava e in queste
lettere viene fuori tutto di lei e viene
fuori o appunto una straordinaria forza
ma certo non un intellettuale nemmeno
una femminista per l'appunto caterina
vive di luoghi comuni del suo tempo
senza farsi nessun problema
le donne sono deboli lo sanno tutti
importa che lei sia così diversa c'è un
momento in cui scrive una lettera al
regina giovanna di napoli
la regina giovanna d'angiò per sgridarla
ferocemente vedremo poi quali sono i
motivi ma quello che adesso mi
interessava farvi vedere che al regina
di napoli
caterina scrive ma insomma
decidetevi si tratta di prendere
posizione è una grande questione ma ne
parleremo
caterina sgrida la regina di napoli che
è troppo oscillante non si decide mai
non ci si può fidare di loro ho trovata
nella persona vostra poca verità non
condizione duomo con cuore virile ma di
femmina senza nessuna fermezza o
stabilità siccome femmina che si volge
come foglie al vento
all'epoca di caterina c'erano donne
capaci di dire ma basta con questi
luoghi comuni ma basta con queste
stupidaggini che raccontano i maschi
una di loro sarà una grande scrittrice
christine de pisan vissuta pochi anni
dopo caterina e scriverà proprio per
dire fra l'altro basta maschi basta
ripetere queste stupidaggini sulle donne
è invece caterina c'è dentro in pieno la
questi problemi non se li pone lei si
muove su un altro piano dunque è libera
di vivere come vuole e per prima cosa è
libera di cominciare a distruggere il
suo corpo
questa è la cosa più impressionante che
di nuovo in certi studiosi ha
risvegliato la sensazione di un'analogia
con un fenomeno terribile della nostra
modernità come l'anoressia perché il
parallelo è effettivamente
impressionante cioè vedere una ragazza
chiaramente intelligentissime con una
forza di volontà enorme che vede il
proprio corpo come qualcosa che mi ha
domandato che va rimesso al suo posto
certo questo è nella tradizione
cristiana da sempre la tradizione
dell'ascetismo cristiano insegnava che
per avvicinarsi a dio
bisogna allontanarsi dal corpo dal
piacere dal sesso dal cibo ma caterina
vive questa cosa con una decisione una
determinazione così ferrea da far
veramente pensare che sia qualcosa che
ha dentro lei
al di là del fatto che sono cose che ha
sentito diciamo nella sua formazione
religiosa nel sue lettere lo dice la
fragile carne si vuole dilettare se
vuole divertirsi corpo cerca il piacere
e soddisfare agli appetiti suoi ma chi
vuole essere vicino a dio fa tutto il
contrario che la sottopone al giogo
della ragione affliggendo e macerando il
corpo suo la ragioni per ragioni era un
grande slogan nel medioevo era un'epoca
che aveva un enorme ammirazione per la
ragione che per i filosofi e teologi
voleva dire delle cose complesse la
nostra capacità di capire il mondo gli
strumenti che dio ci ha dato per capire
il mondo ma la ragione vuole anche dire
il contrario delle passioni
e questo diventa invece un tema forte
della del pensiero religioso ma non solo
dal pensiero religioso è anche la poesia
amorosa ragione di queste cose
la poesia di dante e dei suoi amici di
guido cavalcanti una generazione prima
ragionava proprio su questo ma l'amore
dopotutto è una cosa buona visto che ci
fa perdere la testa e si fa impazzire ci
fa comportare come dei deficienti ma
forse l'amore dovremmo combatterlo
perché la ragione più importante per i
poeti il dibattito rimane aperto non
arriva una vera conclusione del pensiero
religioso e lo vediamo in caterina il
discorso è ma la ragione ci deve far
capire che questa vita non conta niente
è solo l'altra che conta e che il corpo
non conta niente solo lo spirito che
conta e se tu vuoi far trionfare lo
spirito deve sconfiggere il corpo e
quindi non la faccio lugano è di questo
che voglio parlare però anche questa è
una ad infrangere le regole perché
mentre quel mondo
in teoria mira i religiosi che fanno
voto di castità e di povertà
però però c'è un limite c'è un limite
che non bisogna superare perché
altrimenti appunto si va contro la
ragione e si rischia di a dare
l'impressione di esagerare e di voler
essere come dire il campioni ecco vorrei
essere un campione ma anche l'orgoglio è
un peccato
raimondo da capua che in questo momento
della nostra storia non è ancora
comparso ma che verrà poi proiettato dal
papa al fianco di caterina raimondo da
capua avrà fra i suoi scopi proprio
quello di dirle fermati non puoi
esagerare mangia devi mangiare
prendi un bicchier d'acqua e ci mette un
po di zucchero di nascosto e katherine
hull alimenti mangia un po di cannes
mary un po di vino togliti il cilicio di
ferro che porti stretto alla vita e chi
ti sta facendo una piada alla fine ci
dice che lo fa togliere raimondo
lei non voleva nessun costo e lui deve
richiamarsi alla santa obbedienza perché
lui e il suo confessore e se le ordina
di obbedì e li stavolta caterina
obbedisce si toglie il cilicio vive di
acqua e verdure crude paventando all'età
di vent'anni smette anche il pane e la
mamma la pa tanti anni dopo dopo
katherine ormai è morta racconterà
raimondo da capua che che da bambina
caterina era una bambina robusta che
capitava che arrivava un cavallo o un
asino con un carico di merce e lo
scaricava davanti alla porta di casa e
caterina era capace di mettere solo
sulle spalle e portarlo al primo piano
due rampe di scale
la bambina dice dice la mamma era
robusta a 28 anni pesava la metà di
quello che pesava da bambina ma tutto
quello che la carne perde lo guadagna lo
spirit
caterina ragiona così è un bilancio come
dirà somma zero e lo spirito trionfa e
la sua vita è tutta nello spirito tutta
nella testa tutta nell'immaginazione ed
è una vita su cui non mi voglio fermare
troppo perché per noi per me in
particolare molto difficile capire cosa
doveva provare davvero lei ma è chiaro
che provava qualcosa di pazzesco che
faceva delle esperienze dentro la sua
testa che la portava in un altro mondo
nelle sue lettere prova a spiegarlo
prova a dire cosa vuol dire cosa vuol
dire sentirsi lacerata perché c'è dio
che lei ha sposato e che viene a
prenderla e ci sono i diavoli che la
vogliono impedire che la strattona
dall'altra parte quella volta che ho
visto la luce di dio e fu sposata
l'anima mia all'orale di monia con e
sterminio gridavano sopra di me volendo
impedire e allentare col terrore loro il
libero e affocato desiderio libero di
nuovo caterina è sempre convinta che
quello che lei sta facendo esercitare la
propria libertà e il suo desiderio di
dio e la sua libertà
e i demoni la picchiano onde questi
percuotevano sopra la corteccia del
corpo ma il desiderio più si accendeva
gridando come vedete le parole non
lasciano equivoci caterina che
rottura il suo corpo nella testa vive di
desiderio e di fuoco in un'altra lettera
dice ma possibile che ci sia qualcuno
che non sente l'amore di dio come lo
sento io che non sente il caldo
dell'amore di dio ma l'amore di dio è un
caldo tale che se fossimo di pietra
dovremmo già essere scoppiati dopo di
che questo sposo che la scelta e lei ha
dovuto battersi per essere libera di
seguirlo questo sposo e uno sposo con
cui caterina fa dei patti perché se il
dato che nel matrimonio fra uomo e donna
è ovvio al loro tempo che poi chi
comanda e l'uomo nella donna obbedisce
ma questo è un matrimonio un po diverso
e un matrimonio con dio è certo caterino
e non arriva a dare ordini a dio
però però a stringere patti con lui e
apporti delle alternative chiare si lo
ha fatto già da ragazzina quel giorno
terribile in cui ha saputo che sua
sorella buona ventura era morta e si è
sentita in colpa per quello e li ha
fatto il suo primo patto con dio egli ha
spiegato io ho vacillato per un attimo
sono colpevole ma adesso non vacillerà
più io il patto lo mantengo io sposerò
te e passerò la vita a fare penitenza ma
tu
devi promettermi che mia mamma e tutti i
miei familiari compresa bonaventura non
andranno all'inferno pago io e il tu
devi mantenere la parola però e qualche
anno dopo rinnoverà il patto quando
muore suo padre quando muore suo padre
caterina e terrorizzata dice certo papa
era tanto buona però chi vive nel mondo
ne fa tanti di peccati caterina è
convinta di essere una peccatrice che
commette continuamente peccati perché se
una volta allenta un pochino il cilicio
già è convinta che andrà all'inferno per
questo è dunque gli altri figurati papa
chissà quanti peccati ha commesso ma io
l'ho salverò perciò patto con dio tu
salverà il mio padre lo manda in
paradiso
io sono disposto a far penitenza è un
bel giorno si sveglia avendo sognato il
papa in paradiso e lei già un dolorino
nuovo che prima non sentiva è quello il
prezzo si porterà dietro questo dolore e
ha pagato ed io con caterina è meglio
non sgarrare dio ha mantenuto la sua
parola ha mantenuto la sua parte del
patto
[Musica]
dopodiché dopodiché se caterina avesse
scelto a questo punto di entrare in un
monastero e chiudersi in un monastero di
clausura e vivere lì la propria vita di
mistica di sposa di cristo forse non
parleremmo di lei oggi è comunque
sapremo molto di meno di lei di quello
che sappiamo ma caterina fa un'altra
scelta
e questa volta interessante perché non
ha nessuno l'ha mai spiegato non è che
lo racconti a raimondo perché fa questa
scelta
fatto sta che lei non va il monastero
non va in clausura
ora che la famiglia e la dato il
permesso di fare quello che vuole
caterina decide di diventare terziaria
domenicana terziaria non suona agli
occhi della gente la differenza non è
fortissima la gente la chiama suora suor
caterina male terziarie non stanno in
convento possono vivere in comunità
libere
nel mondo andare in giro aver fatto
questa scelta è già indicativo del fatto
che caterina sta cominciando a pensare
che il suo sposo su di lei a degli altri
progetti
e questa cosa non può che essere
confermata ai suoi occhi dal fatto dal
fatto che la gente ne viene dietro che
la gente parla di lei che diventa un
personaggio famoso e arrivano dei
discepoli arrivano uomini e donne che
vogliono imparare da lei e vivere se
possibile sotto la sua guida
verrà un momento quando caterina dunque
47 70 quando caterina 23 anni la
famiglia si trasferisce da siena a
firenze per motivi di lavoro
lei decide di restare a siena ormai a un
gruppetto di persone che le obbediscono
e per ciò crea questa piccola comunità
poi domenicani le permettono di
alloggiare in un ex monastero e di
creare una vera e propria comunità
femminile ufficiale di cui lei è il capo
e intanto si parla di lei si parla di
questa ragazza che vive senza mangiare e
senza dormire e
e che parla con dio si parla di lei in
tutta la toscana si parla di lei in
tutta italia si parla di lei fuori
d'italia ad avignone dove il papa
risiede da tanto tempo ed è il papa che
a un certo punto decide questa ragazza
bisogna conoscerla meglio starle vicini
e controllarla anche perciò le mandiamo
un frate che conosca il mondo che sappia
guidarla nel suo percorso e riferire a
noi come va questa cosa cosa c'è di vero
compare raimondo da capua che per lei è
il confessore il padre spirituale e
quello che è in teoria può ordinarle
delle cose in realtà si capisce
benissimo da tutto quello che i due
hanno scritto che raimondo da capua si
innamora immediatamente in senso
spirituale e sia chiaro ma lui è stato
mandato lì per vedere se questa qua è
davvero una santa e si convince subito
che è davvero così
e diventa in realtà il più fedele e
convinto dei suoi discepoli caterina
quando parla di lui in una lettera lo
chiama questo mio padre e figlio o lo
padre certo perché ufficialmente il
ruolo è quello lui e il suo padre
spirituale ma di fatto lui è uno dei
figlioli di cui caterina e la madre e il
capo e dunque caterina è rimasta nel
mondo non si è seppellita in un convento
di clausura a con è conosciuta da tutti
è conosciuta dal papa ea un certo punto
si rende conto che siccome la conoscono
allora quel punto lei può anche
cominciare a intervenire nella vita
della chiesa e la vita della chiesa un
gran bisogno di interventi di gente che
sappia raddrizzarla perché la chiesa sta
attraversando una crisi drammatica
lo abbiamo detto il fatto che il papa
risiede ad avignone
è già di per sé una cosa scioccante che
crea enorme insicurezza tra i fedeli
soprattutto in italia va detto perché in
italia c'è anche come l'orgoglio
nazionale ferito dal fatto che il papa
non è più in italia ma più in generale
sono tutti i cristiani che sono
perplessi perché sono abituati tutti a
pensare al papa come al loro riferimento
morale spirituale e questo papa che per
ragioni politiche
se n'è andato via da roma lontano da san
pietro dà fastidio un po a tutti
giusto in francia sono un po più
tranquilli perché ce l'hanno lì e quindi
bene o male a loro tutto sommato
conviene ma il resto della cristianità è
davvero perplesso noi oggi il papato
avignonese lo consideriamo come un
capitolo del manuale di storia
sappiamo che c'è stato e come tutte le
cose che ci sono state beh ci sembra
ovvio non ci fa un grande effetto
proviamo a immaginare l'effetto che
farebbe oggi nei credenti più convinti
se il papa dovendo negoziare col
presidente trump decidesse di
trasferirsi a baltimora e poi dopo
qualche anno dice se va io resto a
baltimora ormai è un tono più a roma
tanto ho troppi impegni da fatto con il
presidente degli stati uniti
quindi non vengo più ecco immaginate
l'effetto che farebbe ai credenti più
convinti e pensate che allora erano
tutti i credenti molto più convinti di
quanto non si sia oggi ecco dunque
dunque dall'italia non si smette di
insistere col papà perché torni a roma e
il papa regnante gregorio xi ha detto
che lui ci sta pensando e sono alcuni
anni che ci sta pensando
un certo punto si ha anche lasciato
scappare una data forse nel 75 torno
però poi nel 75 non ci sono i
preparativi pronti e non torna però
continua a dire ma io penso che l'anno
prossimo verrà vero e e caterina
comincia a scrivergli egli scrive delle
lettere che sono pubbliche sono i
manifesti tutti le possono leggere per
poi arrivano ad avignone al grande
palazzo dei papi e io devo dire che
pagherei per vedere la faccia di
gregorio xi quando gli dicevano che era
arrivata una nuova lettera di caterina
perché questo è il tono con cui caterina
scrive al papa
gli dice intanto questo continuo
oscillare mi date timore di essere uno
di quei prelati che pensano troppo ai
propri interessi anziché al bene della
chiesa e gli dice una cosa che suona
tremenda oggi gli dice il prelato che
pensa solo ai suoi interessi non da
frutto
costui fa come la donna che partorisce i
figliuoli morti o di nuovo si vede come
anche lei comunque ha interiorizzato
questa cosa e ruolo della donna
lei no perché lei è speciale lei le
regole non le rispetta e le altre donne
certo cosa stanno a fare al mondo a fare
figli e quelle sfortunate che fanno i
figli morti non fanno frutto e poi al
papa dice
io non capisco perché in passato c'erano
dei papi che si chiamavano come voi
gregorio e che sono stati dei santi io
non la vedo questa santità adesso eppure
anche i santi del passato anche gregorio
magno erano di carne anche l'oro è
quello di oh se ora che c'era allora non
ci manca se non virtù e questo è quello
che io voglio vedere da voi
non so se mi spiego che sta scrivendo al
papa questo è il tono di questa ragazza
di 30 anni neanche in quel momento che
scrive al papa spiegandogli quello che
lei vuole che lui faccia poi il papa si
viene a sapere che il papa ha nominato
alcuni cardinali la nomina dei cardinali
una cosa importante perché poi il
prossimo papa lo sceglieranno loro è una
questione politica molto delicata
caterina scrive al papa qui ho inteso
che avete fatto i cardinali poi dice ma
speriamo che abbiate scelto bene è
perché bisognerebbe cercare di scegliere
bene se si farà il contrario cioè non si
sceglieranno uomini virtuosi per fare i
cardinali sarà grande vituperio di dio è
guasta mento della santa chiesa non ci
meravigliamo poi se dio ci manda le
discipline i flagelli suoi se arrivano
le epidemie
se arrivano le guerre perché se il papà
del primo dà il cattivo esempio e nomina
dei cardinali per motivi politici delle
persone che la bussola meriterebbero
ecco e poi sempre al papa è piena la
chiesa in realtà di cardinali ed i
vescovi sbagliati che non sono gli
uomini giusti
la chiesa è un giardino e pieno di fiori
ma alcuni di questi fiori bussano e
bisognerebbe che nel giardino della
santa chiesa
voi ne traccia teli fiori puzzolenti
pieni di immondizia ed i cupi dita
inviati di superbia cioè limahl i
pastori che avvelenano e imputridiscono
questo giardino e poi ancora quando
siamo proprio agli sgoccioli e il papa
il papa aveva promesso già più di una
volta di tornare e non mantiene la
promessa il tono diventa io vi dico
venite venite venite e non aspettate il
tempo che il tempo non aspetta voi che
vuol dire attenzione perché prima o poi
si muore e quindi e ancora io se fossi
in voi temerei che il divino giudice non
venisse sopra di me e fidel bent se non
venitemi costringerete a lamentarmi in
alto fate sì che io non mi richiami a
cristo crocifisso di voi perché cristo
il suo merito è lei a il rapporto
diretto e quindi il papa fa meglio a
fare attenzione perché caterina potrebbe
anche perdere la pazienza e lamentarsi
con gesù poi a questo punto
a questo punto diventa chiaro che una
voce così che scrive al papa e tutto il
mondo sappia scrive alta perché queste
lettere sono pubbliche e fanno l'effetto
che fanno fanno l'effetto che fanno alla
gente che la legge è questa qui comincia
a essere un personaggio con cui bisogna
fare i conti uno dei motivi per cui il
papa non torna e che in realtà c'è una
guerra mezza italia in guerra contro lo
stato pontificio
firenze è in guerra contro lo stato
pontificio caterina dice ma forse forse
sarebbe ora che me ne occupasse io ma in
giro
ma in giro per le città toscane
spiegando ai governanti attoniti delle
città toscane che non devono fare la
guerra contro il papa una brutta cosa è
però i governanti la ricevono e la
ascoltano perché si arriva caterina in
città
e se la folla fuori che l'accoglie e
vorrei che poi dirlo non ti riceviamo
tocca a riceverla e poi lei riferisce al
papa sono stata a pisa ea lucca
invitandoli quanto posso che non
facciano alleanza dei vostri nemici e
poi dà consigli al papa anche quanto
questa guerra questa guerra è meglio
finirla perché non è una bella cosa la
guerra e voi non capisco come tassata
star bene non potete star bene sapendo
che state facendo la guerra perché con
queste guerre e malaventura disgrazia
non vedo che possiate avere un ora di
bene e poi fa questo commento sulla
guerra la guerra è la rovina dei poveri
se ne avvantaggiano solo i soldati
distruggersi il bene degli poverelli dei
soldati i quali sono mangiatori della
carne e degli uomini
mi ha colpito molto questa immagine che
le viene in mente per esprimere tutto
l'orrore del fatto che la guerra i
soldati mercenari mangiano tutto
distruggono tutto divorano il mondo ed è
proprio a questa immagine mangiare
venendo da caterina che già da bambina
la carne la buttava i gatti sotto il
tavolo e che poi non ha più mangiato un
pezzo di carne nemmeno di pane
figuriamoci per tutta la sua vita e
colpisce che le venga questa immagine
per indicare l'orrore della guerra
mangiatori della carne e degli uomini
[Musica]
però su questo vorrei fare una piccola
digressione perché
leggendo le lettere di caterina si vede
che questo ha fatto del mangiare
c'è poco da fare noi abbiamo letto il
dottor freud e lo sappiamo che queste
cose vengono fuori non a caso questo
fatto del mangiare continua a venir
fuori e in modo contraddittorio in
qualche misura le sue estasi mistiche
così come sono piene di desiderio e di
calore danno anche quasi l'impressione
che ci sia anche il tema della sazietà
del mangiare a sazietà
c'è una sua lettera sempre al papa in
cui lo rimprovera come al solito perché
non è un santo e invece una volta i
patti erano santi e le dice i papi anche
oggi dovrebbero essere come i santi di
una volta che erano affamati e fatti
gustatori e mangiatori delle anime che
ha detto in senso positivo il santo che
si nutre delle anime degli altri che ha
salvato
però poi in un'altra lettera questa
immagine è rovesciata e quando vuole
parlare dei cattivi prelati che
dissipano divorano le ricchezze della
loro chiesa dei loro popoli
quindi nuovo dice mangiatori delle anime
ma stavolta le è venuto non si ricorda
più che ha usato quell'espressione in
un'altra lettera in un senso positivo
qui mangiatori diventa di nuovo una cosa
oscena i prelati dice sono fatti
mangiatori e divoratori delle anime non
dico convertitori ma divoratori per
superbia cupi dita
niente volevo fare solo questo questo
inciso su come questo fatto del mangiare
venga fuori quando uno meno se lo
aspettano nel nella testa di caterina
che poi però un certo punto se ne va ad
avignone dal papa perché il comune di
firenze avendo questa guerra disgraziata
col papa e non sapendo come uscirne
chiede a caterina di andare come
ambasciatrice del comune di firenze dal
papa per convincerlo a fare la pace ha
buone condizioni e di nuovo c era
scritto da qualche parte che le donne
non si devono occupare di queste cose
non c'era scritto da nessuna parte anche
se san paolo fin da allora aveva detto
la donna taccia dell'assemblea e le
donne nelle assemblee non ci andavano
nei consigli comunali non ci andavano
nei consigli dei ministri dei re non ci
andavano è invece il comune di firenze
disperato di trovare un modo di fare la
pace col papa chiede a caterina per
piacere se se ne occupa lei e caterina
va ad avignone dove il papa la riceve e
le garantisce che verrà in italia e
rimane ad avignone per un po e tanto c'è
una lettera incredibile ai al comune di
firenze in cui scrive al comune di
firenze per dire io ho fatto quel che
potevo e il papa mi sembra abbastanza
bene inclinato però non bisogna
offenderlo è io ho detto che poi eravate
pronti a chiedere perdono e ad accettare
le sue condizioni
ed è così che bisogna fare adesso dice
caterina sono arrivati degli altri
ambasciatori che avete mandato voi i
quali mi risulta che non gli stanno
proprio dicendo le stesse cose guardate
che non va bene e poi sgrida il comune
di firenze dicendo ma scusate eh quando
mi avete mandato mi avete promesso che
avrei negoziato io è che se fossero
arrivati altri ambasciatori da firenze
avrebbero discusso tutto con me e invece
questi che sono arrivati io non ho
ancora potuto parlare come questa cosa e
anche il comune di firenze uno vorrebbe
vedere che faccia facevano quando
arrivavano le lettere di caterina però
appunto caterina parla traffica e
ricevuta da ordini alla fine papa
gregorio torno in italia
grande entusiasmo in tutta italia
[Musica]
caterina a questo punto si trasferisce a
roma c'è di nuovo il papa a roma
trasferisce a roma con tutta la sua
comunità a due dozzine di discepoli e di
amici donne suore uomini i segretari di
tutto la mamma che ancora viva e che a
questo punto vive con lei con la
comunità tutta la banda si trasferisce a
roma
a roma un certo punto papa gregorio
muore era molto vecchio
i cardinali ne leggono all'unanimità uno
nuovo italiano che garantisce che
resterà a roma
e a conferma che resterà davvero a roma
prende 9 urbano sesto i nomi dei papi lo
sapete sono importanti ce lo ha
ricordato anche francesco scegliendo il
suo un papa che in quel contesto decide
di chiamarsi urbano e chiaro resterò
nell'urto ben finita riunione grande
entusiasmo in italia dopo di che papa
urbano in pochi mesi si rivela un
personaggio difficile
litiga con quasi tutti i cardinali che
l'hanno eletto dopo pochi mesi 13 su 16
cardinali all'epoca erano pochi non come
adesso si incontrano di nuovo emanano un
comunicato in cui fanno sapere che si
erano sbagliati che papa urbano l'hanno
dovuto eleggere per forza perché se non
gli facevano la pelle perché il popolo
di roma voleva un papà italiano e quindi
loro sono stati costretti a eleggere
urbano ma adesso basta
adesso rifaranno l'elezione eleggono un
altro papà francese che torna ad
avignone e i due papi si scomunicano a
vicenda i credenti sono ancora più
costernati di prima
se il periodo vigonese aveva già fatto
crollare la popolarita del papato
adesso siamo alla commedia due papi uno
contro l'altro la gente non sa cosa
pensare
caterina invece lo sa
ha ragione papa urbano che voler che
vuole restare a roma e quindi i
cardinali hanno fatto una cosa orrenda e
leggendo un altro papà caterina comincia
a scrivere ai cardinali invitandoli a
uscire da tante tenebre
e c'è chi t'ha nella quale siete caduti
voi siete ingrati villani mercenari
mercenari vuol dire vi siete fatti
pagare dai francesi
sapete conoscete la verità che papa
urbano sesto è veramente papa sommo
pontefice
e così l'annuncia stea noi quello che
era la verità
ora avete voltato le spalle come vili e
miserabili cavalieri l'ombra vostra vi
ha fatto paura
non fiori che gittate odore ma puzza che
tutto il mondo avete appoggiato come
siete matti che a noi d'este la verità e
per voi volete gustare la bugia
ora volete farci vedere sto sempre
citando alla lettera e parole di
caterina ai cardinali ora volete farci
vedere il contrario dicendo che per
paura e le geste papa urbano
la qual cosa non è ma chi il dice
parlando a voi non referente mente
perché vi siete privati della riverenza
chi dice mente sopra il capo suo da
qualunque lato
io non ci trovo altro che bugie e anche
molto interessante ci colpisce a noi
oggi perché oggi noi in italia c'è tanta
confusione su che cos'era l'italia prima
di diventare un paese unito e c'è chi
crede che l'italia siccome non era unita
politicamente non esistesse che non
esistesse una nazione italiana che non
esistessero gli italiani italiani
c'erano eccome e caterina lo nota
parlando ai cardinali italiani
gli dice ma scusate ma avete letto un
papà italiano ora io posso capire i
francesi che ne volevano uno francese ma
voi cristo in terra cioè il papa e
vedete a quell'epoca non si diceva il
papa sua santità si diceva cristo in
terra
nostro signore quando vi dico che la
gente dal papa si aspettava appunto una
direzione e che tutto quello che
succedeva il papa creava un enorme
impressione cristo in terra dice
caterina italiano
e voi italiani come avete potuto pensare
di eleggerne un altro francese
e a questo punto a questo punto i rei
principi governi devono schierarsi con
chi stai e caterina comincia a scrivere
e andare in giro viene ricevuta nelle
corti dove spiega ai reni ai duchi come
devono comportarsi e ricevuta dal duca d
angiò il quale vorrebbe cambiare vita è
troppo abituato ai piaceri troppo
mondano però si sente in colpa vorrebbe
cambiare vita ma non trova il coraggio
caterina lo sgrida non state a perder
tempo lo esorta a cambiar vita non solo
parlarne fanno davvero anziché pensare
ai piaceri alla caccia ai banchetti
andare a fare la crociata per esempio
questo dovrebbe fare un principe
cristiano non dico di più
ricordatevi monsignore che dovete morire
e non sapete quando e alla regina di
napoli
che oscilla tra i due papi scrive quella
lettera che vi ha citato all'inizio
siete proprio una donna che oscilla come
foglie al vento
e quando poi la regina di napoli un
certo punto sembra propendere per il
papa sbagliato catherine le scrive di
nuovo
carissima e reverenda madre parentesi
cara miss a rete quando io vi vedrò a
essere figliol obbediente della santa
chiesa per adesso niente reverenda
nemmeno parlarne al punto si vedrà dopo
e da questa elettra la regia di napoli
viene pro fuori anche una conferma che
caterina si vede al centro del mondo
lei la sposa di cristo se le cose vanno
male e intanto è colpa sua
come per la morte di bonaventura tanti
anni fa alla regia di napoli lo scrive
ma possibile che non possiate mettervi
dal col papa giusto ma insomma perché
sarà colpa mia dice che non merito di
vedervi in pace ecco come vedete il
personaggio enorme un personaggio di un
egocentrismo di una forza d'animo di un
intraprendenza sbalorditivi per una
ragazzina probabilmente addirittura
analfabeta che si è conquistata a forza
non soltanto combattendo contro la
famiglia il diritto di vivere la libertà
come dice il suo confessore di vivere
come vuole lei ma che si è conquistata
anche in quel mondo patriarcale e
maschilista il diritto di scrivere
lettere feroci a papi cardinali re e
regine costringendoli ad ascoltarla
perché non impedisce naturalmente poi di
avere tutti un serie di altri interessi
che difende con la stessa con la stessa
convinzione perché le sue comunità di
suore che che ci sono sue fedeli e sue
discepole le difende con la stessa
decisione con la stessa arroganza
c'è una comunità di suore che fanno capo
a lei a pisa e hanno delle grane con
l'arcivescovo di pisa e lei ha ottenuto
dal papa un privilegio che con che
difende questa piccola comunità di suore
e l'arcivescovo non lo vuole riconoscere
e alla fine del caterina scrive
all'arcivescovo di pisa dicendogli io ho
sentito che state continuando a creare
dei problemi alle mie sorelle dicendo
che il privilegio che hanno non vale e
io vi dico che vale perché mostra i la
coppia quando io fui ad avignone dal
santo padre e accettò lo è lo accettò
ecco io parlo col papa cosa vuoi che sia
un arcivescovo di pisa come osa a siena
la comunità delle monache che fanno capo
a lei ha dei guai perché c'è un
giovinastro che le disturba caterina
scriva il podestà di siena
bisogna fare qualcosa io avrei piacere
per piacere che mi arrestate questo
giovinastro che dà fastidio alle mie
suore e che avesse una punizione
esemplare
cito non vorrei però che egli perdesse
la vita ma di ogni altra pena io sarei
molto consolato questo punto forse non
ci stupirà troppo scoprire su questo
dovremmo chiudere perché diciamo così
sono le contraddizioni della vita di
tutti
questo personaggio che si è guadagnato
uno spazio enorme e che poi è rimasta è
rimasta un personaggio memorabile della
nostra storia ed è patrona d'italia oggi
ufficialmente tra l'altro era molto
criticata anche credo che la cosa non vi
stupisca a questo punto era criticata
specialmente a siena casa sua
i senesi non la sopportavano e c'è una
lettera di caterina in cui dice ma io
veramente questi miei concittadini in
crash e mimì in crash e mi dispiace
dell'affanno e della fatica che i miei
concittadini anno
pensare e menare la lingua verso di me
cioè non fanno altro che parlare che
pensare a me e sparlare di me che non
pare che gli abbiano fare altro
e in effetti noi sappiamo che c'erano
detrattori i quali insinuavano anche che
tutta questa santità tutti questi
digiuni ostentati lei vicino però è di
fatto tutti lo sanno lo sanno che vive
senza mangiare questa qui circolano
versi circa non aver sì irriverenti che
dicono caterina e appunto nel peccato di
orgoglio attenzione orti guarda su ora
mi sa che non cagi in gran ruina
se tu hai grazia divina fa che l'abi
conservata cioè bada di conservare la
grazia divina
se lo spirito di meno se lo spirito
santo ti conduce non cercare lo da
terrena non cercare se l'apprezzamento
del pubblico ecco sarà vero non sarà
vero lei figurati dice io no certo in
via di difetti però sta di fatto che
appunto non c'è esperienza umana a
questo mondo che non comporti
automaticamente anche i venir fuori di
di avversari detrattori nemici
pettegolezzi critiche e così via
c'è anche chi suggerisce che appunto lei
lei forse a mangia di nascosto ecco
perché un'amica possibile a questi però
darà la smentita lei perché a 33 anni
muore davvero dopo che raimondo da capua
non è più riuscito a farle trangugiare
neanche un bicchiere d'acqua e zucchero
e alla fine alla fine muore e a sua
mamma
resteranno agli anni dell'estrema
vecchiaia per raccontare al suo
confessore che cos'era che cosa voleva
dire vivere con caterina da bambina e da
ragazzina grazie
[Musica]