va bene
basta
allora
ragazzi io non rifaccio la gag di dire
ma vi rendete conto della responsabilità
che mi caricate addosso però è come se
l'avessi detto è perché
allora noi noi in queste tre serate
parleremo faremo 33 in elezioni che
potrebbero sembrare lezioni di
letteratura più che di storia però in
realtà sono anche lezioni di storia
incontreremo tre grandissimi scrittori o
poeti russi del novecento è il motivo
per cui parliamo di loro è un motivo
assolutamente egoistico e che a me
piacciono immensamente
e mi portano via il cuore e quindi
poi
[Applauso]
poi insomma voi vedete voi perché oggi
ho anche incontrato qualcuno che mi ha
detto allora finalmente stasera capirò
perché il maestro e margherita è un
romanzo così importante che io non sono
mai riuscito a finirlo finora io non so
se ci riesco e poi e queste ore sempre
di gusti naturalmente però però stasera
cominciamo raccontando alla vita di
michael afanassiev ice bulgakov l'autore
del maestro e margherita
bulgakov è nato nel 1891 a chi è
fino a sei mesi fa non ci sarebbe stato
niente da dire in proposito
e avrei potuto continuare
tranquillamente con la famiglia
l'infanzia l'adolescenza
invece oggi dobbiamo fermarci pochi
secondi per fissare due coordinate nel
1891 a chi f siamo nell impero russo in
un impero multinazionale dove convivono
innumerevoli nazionalità e dove i
territori non hanno delle identità
etniche non esiste nessun luogo che si
chiami la russia e non esiste nessun
territorio che si chiami l'ucraina dal
punto di vista amministrativo sia chiaro
è poi in ogni zona il governo sa che lì
vivono lì vivono più russi lì vivono più
ucraini più ebrei
ma non esistono ripartizioni
amministrative precise e nell immenso
impero la popolazione circola e nelle
grandi metropoli dell'impero come chi la
popolazione ovviamente appartiene a
tutte le etnie
dell'impero e la lingua che si sente
normalmente per la strada ovviamente è
il russo mikhail fan asse v cioè russo
di famiglia russa di lingua russa è uno
scrittore russo
anzi un nazionalista russo nato a kiev
come allora era normale
era il primo di sette figli
e già che ce l'abbiamo la vedete qui è
il primo di sette figli di una famiglia
agiata figlio di insegnanti e di e di
preti e di religiosi sapete che nel
nella chiesa russa i preti si sposano
hanno figli ed è normale che ci siano
famiglie di ecclesiastici dinastie di
ecclesiastici i nonni di bulgakov sono
tutte e due ecclesia sti ci sono tutti e
due preti sacerdoti il padre no è un
teologo però e insegna storia delle
religioni dall accademia teologica di
chi è la mamma insegnante anche lei in
una scuola femminile
i tempi sono quelli ovviamente
il fatto che la famiglia sia una
famiglia clericale è un dato importante
perché la religione non la chiesa che è
del tutto assente ma la religione nel
grande romanzo di bulgakov ha un ruolo
importantissimo cui l'acqua è un
credente
in un paese che quando lui nasce è un
paese di credenti e che invece per gran
parte della sua vita sarà un paese
ufficialmente ateo
appartiene
appartiene a quella generazione che è
nata in quella che poi si è convenuto di
chiamare la belle epoque l'epoca bella
bella perché nessuno si immaginava che
cosa stava per succedere
la generazione di quelli nati nel 1891
aveva un po più di vent'anni quando è
scoppiata la prima guerra mondiale e
fino a pochi giorni prima a ognuno di
loro aveva impostato la sua vita e anche
anche lui l'aveva impostata studiava
medicina
la famiglia oltre che di sacerdoti era
una famiglia di medici aveva due zii
materni medici che poi l'hanno anche
aiutato nella carriera e quindi e quindi
bulgakov studia medicina dal ragazzo di
buona famiglia che ha dei mezzi che se
la cava tranquillamente le fotografie
lo mostrano appunto quelle ancora più
giovanili e ancora più un elegantone
colpa in certe fotografie col monocolo
sempre la sigaretta in bocca e
naturalmente
quando scoppia la guerra del 14 la
grande guerra si era appena sposato con
la sua prima moglie tatiana
ne ha avute tre di mogli non doveva
essere un uomo facile e tatiana e
vissuta fino a 90 anni e noi abbiamo i
suoi ricordi abbiamo i ricordi di questo
matrimonio con questo giovanotto
studente in medicina di buona famiglia
però non è che i soldi ecco uscissero
proprio da tutte le parti anzi perché
dice tatiana mikhail era era uno
spendaccione non era mica capace di fare
economia i soldi arrivavano e uscivano i
genitori ci aiutavano però dice tatiana
in quei primi anni i primi tempi del
matrimonio
tante volte non c'era un soldo non c'era
un rublo
tatiana andiamo a pranzo dalla mamma si
accorge che non ho più l'anello e la
catenina
ecco tutto dallo strozzino
scoppia la guerra
la guerra che in tutta europa travolge
tutti in un'orgia di entusiasmo
nazionalista che oggi è difficile da
immaginare con i ragazzi che vanno ad
arruolarsi volontari mikhail si arruola
c'erano la volontario è uno studente in
medicina si arruola come studente come
assistente medico nella croce rossa
dell'esercito dello zar presta servizio
al fronte intanto continua continua a
studiare
alla fine del 1916 si laurea in medicina
e viene congedato dall'esercito perché
anche di medici c'è un gran bisogno
nell'impero
un dettaglio della vita di bulgakov di
quegli anni su cui non si è fatta mai
molta chiarezza
è che un certo punto comincia a prendere
la morfina e nei documenti nelle
testimonianze che abbiamo non è
chiarissimo il perché perché qualcuno
parla di una ferita in guerra
molto dolorosa altre testimonianze di
colman o no e stato ferito non è mai
stato neanche al fronte in realtà era in
ospedale lavorava in ospedale era un
allergia di sicuro c'è che per un po di
tempo prende la morfina poi riesce
riesce a togliersi da questo da questa
cosa congelato delle serre dall'esercito
torna a kiev e apre un ambulatorio è un
medico
e specialista in malattie veneree
appena in tempo a cominciare
dalla guerra in russia si passa
direttamente alla rivoluzione e alla
guerra civile
alla guerra civile che in ucraina ea chi
è particolarmente complicata perché in
tutto il paese si affrontano
fondamentalmente i rossi ei bianchi i
bolscevichi che hanno fatto il colpo di
stato a ottobre e ha preso il potere e i
bianchi cioè e gli zar isti quelli che
sono fedeli allo zar e vorrebbero
tornare ai vecchi tempi
a chi è più complicato di così perché ci
sono anche gli ucraini ci sono gli
ucraini che sotto l'impero degli zar
erano considerati come una variante dei
russi un tipo di russi c'è una zona dove
i russi parlano una lingua diversa e
hanno tradizioni diverse il loro
folklore un po diverso sono sempre russi
anche l'oro di un altro tipo
ma in ucraina c'è anche invece un
movimento indipendentista che afferma
un'identità ucraina e quindi a chi e
faqih ef la guerra civile
particolarmente complicata perché non ci
sono solo i bianchi ai rossi ci sono
anche i nazionalisti ucraini che
prendono il potere poi sono sconfitti
dai bianchi e i bianchi occupano chi f
il nome dello zar e poi arrivano i rossi
e prendono chi sa fin nome della
rivoluzione poi tornano gli ucraini in
nome dell ucraina indipendente e in
questo contesto in questa città alla
fame ovviamente alla fame al freddo dove
ogni pochi mesi arriva un nuovo esercito
che assedia la città e la con cui vista
e il dottor bulgakov essendo un dottore
è molto richiesto perché tutti questi
eserciti hanno bisogno di dottori e
quindi e quindi lo prendono e se lo
portano via ed è costretto a prestare
servizio anche se non ha voglia in uno o
nell'altro di questi eserciti
chi di voi ha letto il dottor zivago o
ha visto il film del dottor zivago sa
che lì lì pasternak ha raccontato
proprio una cosa simile il suo
protagonista è un medico e lo prendono e
se lo portano via per forza perché
perché hanno bisogno di medici
certo è che bulgakov pur prestando
servizio per quelli che comandano in
quel momento però le sue idee le ha e
chiarissime lui sta coi bianchi lui ecco
i bianchi eco lo zar e il servizio su
cui siamo meglio informati lo presta in
un reggimento cosacco dell'armata bianca
che è impegnato anche nel caucaso in
operazioni contro i montanari musulmani
del caucaso perché già complicato allora
quel mondo mica solo adesso con i ceceni
ecco
e anche i suoi fratelli sono ufficiali
dell'armata bianca e poi alla guerra
civile finisce e i bianchi perdono e
l'armata bianca viene sciolta e quelli
che possono scappano all'estero e tutta
la famiglia di mi.fi la frase dice
scappa all'estero
e lui no perché nel caucaso si è preso
il tifo e quindi è bloccato in ospedale
e quando guarisce ormai è tutto finito
agli altri sono scappati e lui è lì in
unione sovietica
ea questo punto decide di mandare al
diavolo alla medicina e di fare quello
che in realtà ha sempre avuto voglia di
fare cioè scrivere
c'è una lettera del primo febbraio 1200
al fratello a parigi credo
ho rimandato per 4 anni
quello che avrei dovuto cominciare a
fare già da un pezzo
scrivere
scrive scrive raccolti i pubblica scrive
per il teatro soprattutto qui dobbiamo
aver presente una cosa che nel nostro
mondo oggi è morta e sepolta
il teatro allora anche da noi ancora è
ma credo in russia ancora di più il
teatro era una cosa popolarissima i
teatri erano sempre strapieni si andava
in scena tutte le sere e i giovani
letterati che volevano aver successo
scrivevano teatro scrivevano drammi ps
come si dice in russo
bulgakov scrive per il teatro riesce a
farsi mettere in scena in diverse città
di provincia e poi però poi nel dicembre
del 1921 si trasferisce a mosca perché
la russia è uno di quei paesi dove fra
la capitale e tutto il resto del paese
c'è un abisso e tutto quello che conta è
concentrato nella capitale nella
capitale il livello culturale il livello
di vita è tutta un'altra cosa rispetto
alla provincia immensa era cosi allora
in qualche misura credo che sia così
anche nella rossa di oggi certamente
allora era così chi vuole avere
veramente successo deve andare a mosca
avete presente cieco no le tre sorelle a
mosca a mosca ecco
bulgakov nel dicembre del 21 si
trasferisce a mosca con con tatiana e ci
vivrà a mosca tutti gli anni che gli
restano che non sono tantissimi anche se
tutta la sera parleremo di quel periodo
poco più diventano neanche neanche 20
anni vivrà a mosca mikhail da fan asse
ii c a mosca fa lo scrittore scrive sui
giornali scrive articoli scrive racconti
scrive pezzi di costume quelli che i
russi si chiamano fei e tommy hilfiger
tom sono i pezzi di costume che sui
giornali russi sono sempre popolarissimi
e pian piano pian piano intanto la
guerra civile è finita
i rossi hanno vinto l'unione sovietica
si è stabilizzata anche se nessun paese
straniero la riconosce e la vita
intellettuale a mosca e vivacissima si
fa cinema si fa grafica si fa teatro si
fa poesia
in apparenza un incredibile libertà
creativa in apparenza è anche in realtà
però al tempo stesso comincia anche la
burocratizzazione della vita culturale
lo stato sovietico vuole sapere cosa
succede vuole organizzare vuole
controllare nasce l'unione degli
scrittori e bulgakov nel 23 entra nell
unione degli scrittori
vanno avanti in parallelo la vita
pubblica dello scrittore dell'uomo di
teatro e la vita privata nel 24 divorzia
da tatiana che appunto viveva fino a 90
anni gli sopravviverà di tanto tanto
tempo e avrà modo di raccontare in un
altro mondo ormai in un'altra epoca di
raccontare di quei primi anni
sposa la sua seconda moglie di un boss
che il russo vuol dire amore
anche liubov vivrà fino a 92 anni
è pubblica e comincia e comincia a
scrivere anche qualcosa di più
importante romanzi
in particolare scrive un romanzo che si
intitola la guardia bianca la guardia
bianca è il termine in cui in gergo
sovietico si indicano i bianchi appunto
zaristi i rossi sono le guardie rosse e
i bianchi sono le guardie bianche e
bulgakov a mosca a metà degli anni venti
in unione sovietica pubblica un romanzo
i cui protagonisti sono gli ufficiali
bianchi come i suoi fratelli
anzi uno dei protagonisti e una di
questa famiglia c'è una famiglia di
fratelli i turbini nobili ufficiali
uno di loro è un medico
specialista in malattie veneree
e la guardia bianca racconta appunto di
questa famiglia che nella sfacelo della
russia in rivoluzione ostinatamente
continua a difendere questo mondo morto
e sepolto dello zar
ovviamente non è che nella mosca
sovietica di metà anni 20
le autorità siano entusiaste di un
autore di teatro e di romanzi che
pubblica libri in cui si più i
protagonisti sono gli ufficiali bianchi
per cui per cui comincia avere dei
problemi scrive anche un dramma in cui
parla appunto del dramma dei bianchi
della loro emigrazione la fuga si
intitola quell onori e non glie lo
mettono in scena
i responsabili
trasmettono un rapporto alle alte sfere
in cui spiegano che questo dramma di
bulgakov non è mica il caso di metterlo
in scena glorifica l'emigrazione quelli
che sono scappati e i generali bianchi
risultato
inevitabilmente la polizia politica
comincia a interessarsi di lui
la polizia politica che negli anni della
rivoluzione si chiamava la ceca
la commissione straordinaria
e che poi cambierà nome parecchie volte
e adesso negli anni venti si chiama
lager
nel 1926 la gap e fa una perquisizione a
casa di bulgakov a mosca gli sequestrano
il diario e il dattiloscritto di un
romanzo che si intitola cuore di cane
in cui si racconta di uno scienziato che
al giorno d'oggi nella mosca sovietica
uno scienziato geniale
assolutamente reazionario anticomunista
ma siccome è un grandissimo medico e i
capi si curano da lui fa tutto quello
che vuole
vive in una grandissimo appartamento se
qualcuno e gli rompe le scatole si
attacca al telefono
arriva il capo il capo il capo
fabbricato proletario a protestare
perché il dottore da solo occupa sei
stanze mentre gli altri stanno tutti due
famiglie in una stanza com'è che il
dottore occupa sei stanze ne deve cedere
qualcuno il dottore dice in effetti
avevo intenzione di chiederne una
settima perché sei non mi bastano e
quando il capo fabbricato minaccia
denunce e proteste e il professore
prende il telefono dice passate in un po
il cremlino
già
un nome qualunque buongiorno buongiorno
senta la sua operazione devo rinviarla
perché qui ho dei problemi con
l'alloggio
lo scienziato non è un problema al mondo
e trapianta fa un trapianto di cuore
mirabolante trapianta il cuore di un
cane in un malato di cuore col risultato
che col tempo il malato che
apparentemente guarisce l'operazione
invece perfettamente
poi pian piano il malato comincia a
trasformarsi in cani questo è il romanzo
che bulgakov aveva appena terminato
quando la ghetta eu la polizia politica
perquisisce casa sua si confiscano il
romanzo gli confiscano il diario il
romanzo finisce direttamente sul tavolo
del capo della censura
pavel ivanovic lì è veder polyansky
il quale fa rapporto al comitato
centrale del partito dichiarando che
questo romanzo di bulgakov è chiaramente
controrivoluzionario
ora vorrei farvi notare una cosa
che quando parliamo di queste vicende
sembra sempre ovvia
la russia è piena di scrittori di poeti
drammaturghi
il comitato centrale del partito che
dirige l'unione sovietica che dirige la
vita economica la politica estera di
questo immenso impero
si fa fare un rapporto sul romanzo che è
stato confiscato a casa dello scrittore
bulgakov vogliamo sapere cosa sta
scrivendo
perché
per disgrazia di tutti questi scrittori
il potere sovietico da agli scrittori
un'importanza immensa alla parola
scritta e alla parola stampata si dà
un'importanza
gigantesca e quindi di ogni parola il
potere vuole essere informato il romanzo
non si pubblica il diario dopo un po
glielo restituiscono
bulgakov avendo capito l'aria che tira
brucia il diario e non ne terrà mai più
uno
avendo imparato
dopo di che noi il diario che lui ha
bruciato naturalmente ce l'abbiamo
perché il laghetto prima di
restituirglielo ne aveva fatto una copia
e dopo la caduta dell'unione sovietica
gli studiosi sono andati in folle negli
archivi del kgb come ormai si chiamava
la polizia politica e hanno trovato
tutto e quindi hanno trovato anche il
diario che bulgakov aveva bruciato
continua a lavorare la polizia però lo
tiene d'occhio ogni tanto lo convocano
in una convocazione nel sempre nel 26
abbiamo il verbale gli dicono ma lei lei
non è mica tanto favorevole al potere
sovietico vero e bulgakov testualmente
ma in passato non lo ero
nelle mie prime opere aveva un
atteggiamento critico
negativo verso la russia sovietica la
mia simpatia era totalmente dalla parte
dei bianchi
ora
sapete che nel corso degli anni venti
non hanno sovietica si combatte una
lotta di potere senza esclusione di
colpi
c'è una progressiva chiusura e c'è il
progressivo trionfo di uno dei
concorrenti per il potere supremo stalin
il quale progressivamente liquida i suoi
avversari e si impone come unico padrone
lo chiamano proprio così a un certo
punto è era diventato normale fra i suoi
collaboratori chiamarlo così asia in il
padrone stalin sta diventando il padrone
dell'unione sovietica
e stalin vuol sapere tutto vuol tenere
d'occhio tutto vuol tenere d'occhio gli
scrittori ei poeti perché attribuisce
anche lui personalmente una enorme
importanza quello che fanno e scrivono
gli scrittori ei poeti e con l'ascesa di
stalin al potere diventa fondamentale
nella vita di bulgakov il rapporto con
sta lì che è un rapporto assolutamente
surreale un rapporto con questo potere
malvagio responsabile di tragedie
spaventose e che però al tempo stesso è
anche un potere capace di intervenire a
cambiare la vita della gente in modo
assolutamente imprevedibile capriccioso
quando parleremo del grande romanzo di
bulgakov il maestro e margherita
vi dirò che il vero protagonista del
romanzo chi l'ha letto lo sa e il
diavolo satan e nel diavolo che bulgakov
a raffigura il maestro e margherita
la potenza del male che però interviene
nella vita della gente in modi
sorprendenti a volte per raddrizzarla
ecco è difficile non intravedere sta lì
bulgakov
a forza di scrivere storie di ufficiali
bianchi
era finito è decisamente in disgrazia
i direttori dei teatri non avevano più
voglia di mettere in scena le sue opere
poi finalmente ne mettono in scena una
al teatro d'arte di mosca che uno dei
più importanti teatri del paese va in
scena un dramma che bulgakov ha pensato
bene di trarre dal suo romanzo la
guardia bianca si intitola i giorni dei
turbin e raccolta con toni nostalgici la
vita di questo gruppetto di nobili
ufficiali una un medico appunto a chi è
che tentano disperatamente di combattere
per il vecchio mondo che sta venendo
spazzato via
apparentemente allora
se fossi benjey noi diremmo figurati se
lo mettono in scena un dramma così a
mosca nel 1926 ma la realtà era molto
più surreale di quello che noi possiamo
credere perché la realtà è che per
mettere in scena questo dramma si
discute a mosca al massimo livello il
ministero per l'educazione
però non si chiamavano ancora ministeri
sapete che nei primi anni della
rivoluzione i ministeri si chiamavano
commissariati del popolo ed erano tutti
chiamati in sigla il ministero
dell'educazione si chiamava il narco
cross
dal ministero dell'educazione
autorizzano la rappresentazione del
dramma di bulgakov
il giorno dopo la get you la polizia
politica fa sapere che lei è contraria e
quindi va tutto a monte
una settimana dopo ne discute il
politburo cioè l'ufficio politico del
partito comunista
il governo del paese e stalin in persona
interviene dicendo sì vabbè destra
sinistra
quando uno scrittore è così bravo e
inutile chiedere di che partito è
e i giorni dei turbin va in scena al
teatro d'arte di mosca
e la leggenda che gli intellettuali
russi si tramandano da sempre e che
stalin va a vederlo quindici volte
le ricerche più recenti dicono che non
c'è la prova che sei andato 15 volte
però c'è andato di sicuro più di una
volta
bulgakov astalli mi piace da matti
e questo dramma che parla dei bianchi
intendiamoci bulgakov non è del tutto
stupido è lui raffigura questi bianchi a
chi è in un momento in cui l'armata
bianca sta collassando
non sotto l'impatto dei rossi ma sotto
l'impatto dei nazionalisti ucraini
dell'esercito nazionale ucraino di petri
ora che fra un massacro di ebrei e
l'altro sta prendendo d'assalto chi f
difesa dai bianchi ecco fatto sta che
sta lì
c'è anche un occasione del 29 in cui in
un incontro con gli scrittori ucraini
stalin dice no no effettivamente questo
dramma di bulgakov è un dramma
antisovietico
bulgakov non è dei nostri
ma quando nel gennaio del 32 via van t
quando nel gennaio del 32 il direttore
del teatro d'arte di mosca per un
eccesso di zelo decide di togliere dal
cartellone i giorni dei turbin stalin
una sera va a teatro ci andava tutte le
se va a teatro vede un'altra commedia
poi dice il direttore
sé ma una volta davate un bel dramma i
giorni dei turbini come mai non lo date
più è un bel dramma bisogna darlo datelo
il giorno dopo il dramma è in scena e
non viene mai più tolto dal cartellone
dopodiché dopodichè stalling ovviamente
aveva anche altro cui pensare
la fine degli anni venti sono gli anni
della grande svolta della
collettivizzazione forzata
dell'introduzione dei gay col cost nelle
campagne la confisca delle terre e del
bestiame ai contadini la guerra civile
nelle campagne la fame in ucraina sono
anni terrific il primo piano
quinquennale
di tutto questo a mosca probabilmente
uno che vive a mosca e vuole fare lo
scrittore vuole fare l'uomo di teatro
vuole mettere in scena le sue opere
probabilmente se ne accorge fino a un
certo punto di tutto questo problema è
però che appunto stalin altro a cui
pensare e tanti hanno messo gli occhi su
bulgakov come uno che appunto non è dei
nostri
e quindi e quindi diventa sempre più
difficile mettere in scena i suoi drammi
e se non mette in scena niente non
guadagni neanche niente naturalmente
e non solo come succede quando in quel
mondo di letterati dove tutti stanno
bene attenti a vedere da che parte va il
potere da che parte oscilla la fortuna e
quando si comincia a capire che bulgakov
non è più tanto protetto non è più tanto
garantito allora ci sono anche quelli
che cominciano a denunciarlo a scrivere
i collettivi gli attori che scrivono
alle autorità dicendo ma questo
drammaturgo e anti sovietico in realtà
basta non mettete lo più in scena alla
fine non c'è più niente di suo in scena
nel 1930 esce una grande enciclopedia
letteraria in unione sovietica e
l'enciclopedia letteraria del 1930
dedica una lunga voce a bulgakov molto
dettagliata piena di informazioni che
dice che uno scrittore interessante però
però non è dei nostri appunto appartiene
a un'altra classe sociale
appartiene a un altro mondo cito
dall'enciclopedia letteraria del 1930
voce bulgakov
mikhail bulgakov non è riuscito né ad
apprezzare la morte del vecchio
né a capire la costruzione del duomo
certo si è rivolto alla letteratura con
la coscienza della morte della sua
classe la vecchia borghesia la vecchia
aristocrazia zarista certo che lui ha
capito che è morta
ma non ha preso la vittoria del popolo
con gioia ma con dolorosa rassegnazione
tutto il percorso artistico di bulgakov
e il percorso di una persona ostile per
appartenenza di classe alla realtà
sovietica
e bulgakov nella primavera del 1930
distrutto
dalla totale ostilità di tutto il mondo
letterario
dall'impossibilità di pubblicare o di
mettere in scena le sue cose
scrive una lenta al governo sovietico
in cui denuncia con un tono quasi
isterico la persecuzione di cui da anni
è vittima bulgakov scrive questa lettera
che è pubblica e si trova in internet
dice
ho una cartella con tutti i ritagli di
stampa che mi ha dedicato la stampa
sovietica in dieci anni di attività
letteraria sono 301 articoli e di questi
tre sono elogiativi
298 ostili e insultanti
e cita città questi articoli di critici
sovietici che dicono questa vecchia
[ __ ] dell'aristocrazia zarista
quest'uomo di un passato morto sepolto
che non ha più nessun motivo di esistere
e alla fine di questa sua lettera dice
o mi date un lavoro o mi lasciate andare
via io mi rivolgo all'umanità del potere
sovietico e chiedo che a me e scrittore
che non posso essere utile qui da me in
patria
magnanimamente sia concessa la libertà
di andarmene cioè e se no che gli viene
un lavoro qualunque lavoro in teatro
anche come manovale di scena
se anche questo non è possibile
chiedo al governo sovietico di fare di
me quel che ritiene necessario ma in
qualche modo farmi qualcosa perché io
drammaturgo autore di cinque drammi
conosciuto in unione sovietica e
all'estero
in questo momento mi trovo davanti solo
la povertà la strada è la rovina
questa lettera del 28 marzo
e può darsi che la risposta che riceve
l'avrebbe ricevuta comunque pare che la
cronologia dica che in realtà
stalin a letto questa lettera aveva
intenzione di rispondere positivamente
già già già prima di quello che sto per
dirvi ma quello che sto per dirvi
sicuramente ha cambiato la situazione
la lettera del 28 marzo 1930 il 14
aprile si suicida majakovskij il poeta
della rivoluzione il poeta più popolare
che aveva sposato in pieno la causa
bolscevica la causa rivoluzionaria il
poeta coccolato e portato in palmo di
mano dal potere
il protagonista della vita culturale
sovietica che nel 1930 si ammazza per
ragioni private a ma anche per ragioni
come dire di totale perdita di fiducia
in quello che sta succedendo
la morte di majakovskij e una sola fra
le morti suicidi dei poeti sono
frequenti in quegli anni c'è un libro
famoso di un linguista sovietica o
romana jacobson che si intitola una
generazione che ha dissipato i suoi
poeti al momento della rivoluzione in
russia c'è una generazione di poeti
straordinari
tanti di loro si sono suicidati negli
anni successivi
mi fermo un attimo su questa cosa del
suicidio di majakovskij perché è molto
interessante di per sé al di là
dell'impatto che secondo me ha avuto sul
destino di bulgakov sapete majakovskij
scrive una lettera di commiato prima di
suicidarsi
scrive a tutti se muoio non incolpate
nessuno e per favore niente pettegolezzi
il defunto non li poteva sopportare
per noi italiani è una frase importante
conosceva sicuramente questa lettera a
cesare pavese che vent'anni dopo si è
ucciso e ha lasciato un biglietto pavese
in cui scriveva
perdono a tutti ea tutti chiedo perdono
va bene non fate troppi pettegolezzi
così majakovskij dopo aver scritto
niente pettegolezzi dice mamma sorelle
compagni perdonatemi non è una soluzione
non la consiglio nessuno ma io non ho
altra scelta
lilia amami lidia bric sua donna
compagno governo la mia famiglia e di lì
a brick la mamma le mie sorelle se farà
in modo che abbiano un esistenza di
corot decorosa ti ringrazio il 14 aprile
ma il comites si è ucciso il 17 aprile
bulgakov va ai funerali di majakovskij
e il giorno dopo succede una di quelle
cose che ancora oggi rendono l'unione
sovietica un paese così difficile da
capire così surreale
perché a casa di bulgakov squilla il
telefono mi faceva la pennichella dopo
pranzo lo svegliano i ceci stalin al
telefono
stan e gli dice ma è vero che vuole
andare all'estero
dice abbiamo ricevuto la sua lettera
l'abbiamo letta con i compagni e
riceverà una risposta positiva
ma è proprio vero che lei vuole andare
all'estero non ne può proprio più di noi
dato vedere si potrebbe anche tradurre
l'abbiamo proprio stufata
bulgakov dice ci ho pensato molto
mi sono chiesto se uno scrittore russo
può vivere lontano dalla patria
e ho concluso che non può
e stalin ha ragione anch'io la penso
così
tale è che vuole lavorare magari al
teatro d'arte e dice sì volevo ma mi
hanno rifiutato
lei gli mandi una richiesta ho
l'impressione che accetteranno
[Applauso]
il giorno dopo bulgakov viene assunto
come aiuto regista al teatro d'arte e
allora il compagno governo non voleva
altri suicidi questo questo evidente in
quel momento basta e bastato majakovskij
però al tempo stesso il fatto che a
stalin bulgakov piace gli piace
moltissimo e farlo ammazzare gli
seccherebbe un pochino e quindi per il
momento lo facciamo lavorare e che sta
lì si sia un po tormentato su questa
cosa lo sappiamo perché chiede anche
consiglio c'è una sua corrispondenza con
quello che è il più famoso degli
scrittori russi ufficiali comunisti
approvati maksim gorky grande scrittore
però scrittore realista oggi sembra un
po superato a rileggerlo oggi all'epoca
famosissimo in tutto il mondo grande
sostenitore del potere sovietico c'è una
lettera di gorky a stalin qualche mese
dopo in cui gorky da stalin il suo
parere su bulgakov
è solo la critica sovietica che ha
voluto vedere nei giorni dei turbin
un'opera antisovietica
gol che ha capito benissimo che stalin
volo rapporto favorevole comunque quelle
cose bisogna farle per bene
bulgakov non mi è parente non ha nessuna
voglia di difenderlo ma è un letterato
di talento e da noi non ce ne sono mica
tanti non è il caso di trasformarli in
martiri di un'idea il nemico bisogna o
distruggerlo o rieducarlo in questo caso
io sono per la rieducazione
bulgakov si lamenta che non ha lavoro
che non guadagni e fatelo lavorare
fatelo guadagnare e sarà un grande
incoraggiamento per tutti quei letterati
che non sono dei nostri ma che però
possono essere come si diceva allora dei
compagni di strada
si impegneranno molto di più se vedranno
questo esempio
quindi bulgakov lavora lavora in teatro
ma nel frattempo
scusatemi ma noi dobbiamo cambiare
argomento perché perché nel frattempo
bulgakov ha cominciato a scrivere il suo
grande romanzo ho cominciato a scrivere
questo romanzo che cambierà titolo piu
volte che sarà scritto riscritto
bruciato riscritto di nuovo e che anche
adesso circola in versioni leggermente
diverse se andate a vedere a confrontare
le traduzioni a volte c'è un qualche
pagina che manca da una versione e oggi
si chiama il maestro e margherita
io vorrei provare a dirvi di cosa parla
il maestro e margherita ma chi di voi
l'ha letto sa che è difficilissimo dire
di cosa parla
parla di cosa vuol dire essere un genio
e scrivere un romanzo immortale ed
essere perseguitati perché il romanzo fa
paura e di come alla fine però la
grandezza dell'artista trionfa sempre
sull'ottusità del potere
parla di amore anzi è un grande romanzo
d'amore
e parla della mosca sovietica della
mosca degli anni venti e trenta con
tutta la sua voglia di normalità piccolo
borghese con tutte le meschinità e
carrierismi gli arricchimenti sospetti e
al tempo stesso la sensazione della
tragedia incombente perché mentre ognuno
bada alla sua carriera i suoi intrighi a
ottenere quel posto a ottenere l'aumento
ogni tanto qualcuno sparisce e non se ne
sa più niente
il maestro e lo scrittore
perseguitato dal regime
perché sta scrivendo un romanzo su un
argomento che non è esattamente il più
adatto gesù e poi inzio pilato e
margherite la sua donna è lei che l'ha
soprannominato il maestro e il maestro
sta scrivendo questo grandioso romanzo
però non lo può finire perché perché
perché lo hanno mandato in clinica
psichiatrica
molti capitoli del maestro e margherita
sono i capitoli del romanzo su ponzio
pilato che il maestro staff vivendo
quindi una prima cosa da chiarire che in
questo romanzo ci sono due romanzi in 16
romanzo di bulgakov che si svolge a
mosca e c'è il romanzo del maestro che
si svolge a gerusalemme sotto il regno
di tiberio e il governo di ponzio pilato
ma non ho ancora detto in realtà qual è
il protagonista ho detto prima e lo
della detto prima lo sapete il vero
protagonista del libro è il diavolo e il
diavolo che si presenta a saccà a mosca
nella mosca sovietica con l'idea di
andare a vedere che razza di posto è
questa unione sovietica e di giocare un
po di scherzi tremendi ai moscoviti e al
potere sovietico
vi racconto come comincia il romanzo
capitolo primo
titolo del capitolo non parlate mai con
gli sconosciuti
siamo a mosca in un giardino pubblico
gli stagni del patriarca siamo in una
calda serata di primavera di maggio ci
sono notate che una delle magie di
questo romanzo è che si svolge a mosca
in una mosca vera perfettamente
riconoscibile con tutti gli indirizzi
quei giardini pubblici sono ancora lì
ci sono due letterati che discutono su
una panchina i due letterati sono
io so benissimo che i nomi russi
terrorizzano tutti
uno si chiama mi fa il alexandrovich
berlios e il direttore lo chiamerò il
direttore va bene e il direttore di
un'importante rivista letteraria il
presidente di un'importante associazione
letteraria il masso l'it letteratura per
le masse un uomo di potere dell'ambiente
letterario
il direttore il suo interlocutore un
giovane poeta si chiama ivan nikolaevic
fa new york ma scrive sotto lo
pseudonimo
il senzatetto e un giovane poeta
proletario di quelli che la rivoluzione
fatto venir fuori a quintali bulgakov
ovviamente lo sfotte senza pietà il
povero ivan il poeta è pieno di buone
intenzioni non ho mai letto un libro in
vita sua e ignorantissimo i due
letterati stanno discutendo perché il
direttore ha commissionato al poeta un
grande poema
antireligioso il poema deve essere su
gesù e ivan si è messo al lavoro e ha
scritto il poema su gesù ma il direttore
non è contento e gli diceva non hai
capito
certo nel tuo poema questo gesù viene
fuori come un furfante un truffatore ma
tu non hai capito non è questo il punto
noi dobbiamo far vedere che gesù non è
mai esistito
invece nel tuo poema esiste non va bene
lo devi rifare
mentre sono lì che discutano
compare nei giardinetti un distinto
forestiero è molto alto molto ben
vestito si vede subito che non è russo
anche se non si capisce bene a dire che
nazionalità sia lo vedono arrivare il
direttore di un polacco e la il poeta
cimone inglese arriva questo forestiero
distintissimo si aggira per un po poi
poi si siede sulla loro panchina e fa
scusatemi ma non ho potuto fare a meno
di ascoltare la vostra conversazione
interessantissima ho sentito che dite
che gesù road esistito ma scusatemi ma
ho capito bene
loro non credono in dio
dice no dice il direttore non c'è mica
niente di strano certo che non ci
crediamo ma allora allora loro sono atei
non lo dirò a nessuno
si figuri un po nel nostro paese è da
tanto tempo che il popolo smesso di
credere a queste fanfaluche non c'è mica
niente di strano
ma ma scusate dice il distinto
forestiero dice ma allora le prove
dell'esistenza di dio
che sono esattamente 5 come noto anzi
poi kant nea formulata anche una sesta
a questo punto il giovane poeta che ha
ascoltato stupefatto se ne esce sbotta
questo kant bisognerebbe sbatterlo un
paio d'anni in campo di concentramento
il direttore ovviamente arrossisce ivan
il distinto forestiero si mette a ridere
proprio così sono d'accordo anch'io
glielo dicevo proprio l'altro giorno a
kout a pranzo mi scusi professore ma
quella sua prova dell'esistenza di via è
un'assurdità le rideranno dietro
quanto al mandarlo in campo di
concentramento dice il forestiero se lo
meriterebbe sono d'accordo anch'io ma
purtroppo è impossibile perché da più di
100 anni il professor kant si trova in
un luogo molto più lontano no da cui è
assolutamente impossibile tirarlo fuori
a questo punto il direttore comincia a
sospettare di avere a che fare con un
pazzo
l'altro tranquillamente va avanti ma
scusate allora se voi pensate che dio
non esiste
ma allora chi chi dirige la vita sulla
terra
l'uomo dirige la vita sulla terra
l'uomo dice il forestiero ma scusate ma
l'uomo uno che non sa neanche cosa farà
stasera
il direttore prende gusto alla
discussione ma abbia pazienza io so
benissimo cosa farò stasera va beh certo
se mi cade una tegola in testa mentre
torno a casa
no dice il forestiero non le cadrà una
tegola in testa
lei morirà di un'altra morte
ciao
lei sa anche quale per caso si aspetti
un attimo e faccio due calcoli saturno
venere orione start up pigre si certo
certo
le taglieranno la testa
il direttore cominciasse un po
preoccupato però comunque continua a
tener testa di cera mamma chi scusi mi
taglierò la festa nemici invasori cenò
una ragazza russa membro della gioventù
comunista
abbia pazienza dice il direttore ma mi
sembra mi sembra poco probabile e e in
ogni caso lei ha un bel dire ma io so
perfettamente cosa farò stasera adesso
faccio un salto a casa poi alle 10 c'è
una riunione del masso l'it io presiedo
no dice il forestiero mi spiace è
assolutamente impossibile la riunione
non si terrà
perché non si tratta a questo punto il
forestiero dice una cosa che convince
definitivamente il direttore berlioz a
che fare con un pazzo che il forestiero
dice non ho la riunione non si terrà
perchè hanno scampo ha già comprato
l'olio di girasole
e l'ho anche già versato e quindi mi
dispiace ma la riunione non avrà luogo
a questo punto il direttore e il poeta
chiedono congedo per un alce scusi e
dovremo dirci una cosa prego prego
ma secondo te è pazzo nascono meno ne
passa una spia straniera anzi non è
neanche una spia straniera hai sentito
come parla russo
siamo in certi momenti ha un accento
straniero sì ma in altri momenti lo
parla perfettamente guarda che è un
emigrato dobbiamo denunciarlo bisogna
telefonare
si si hai ragione ragione però andiamo
un po non vedere appena tornano alla
panchina il forestiero dice ah scusate
posso capire che abbiate dei sospetti
non mi sono presentato circa società
scontato sentito tutta non mi sono
presentato abbiate pazienza tira fuori
un biglietto da visita
intestato al professor voland dice io
sono un esperto di magia nera
sono stato convocato a mosca per
esaminare certi manoscritti medievali il
medioevo viene sempre fuori comunque non
moda nell'altra a i due accidenti era
capito allora
poi c'è questa battuta che io trovo
meravigliosa in cui il direttore di dice
ma lei e tedesco e il forestiero giu ci
penso
si direi tedesco
e dopodiché si china all'orecchio dei
due gli fa comunque
tengano presente che c'è su
esistito ma scusi e abbia pazienza è
facile dirlo così ci vogliono delle
prove e neanche di prove c'è nessun
bisogno
ve lo racconto io com'è andata
e comincia il secondo capitolo del
romanzo che racconta di ponzio pilato
che si prepara nel suo palazzo a
giudicare un agitatore e l'intero
secondo capitolo del maestro e
margherita è il racconto di ponzio
pilato è come se fosse un capitolo del
romanzo del maestro il maestrone ancora
comparso però questo è già lì
ed è il professor voland che avete già
capito chi è ovviamente
il diavolo in incognito
probabilmente tedesco
dovendo scegliere
che racconta questa storia e poi finisce
il capitolo i due letterati si accorgono
che ormai è buio sono rimasti lì chissà
quanto tempo sentire questa storia
quanta come jane papocchia t no no
adesso basta però è il direttore di fava
professore bellissima storia ma lei come
fa a saperlo questa storia io c'ero io
ci sono sempre non mi vedevano macero
proprio lì sul balcone di ponzio pilato
cioè non è pazzo ivan è pazzo vado a
telefonare e professore scusi devo andar
via un secondo è lei intanto però mi
dica dove alloggia
alloggio in albergo vero dice no dice il
forestiero veramente pensavo di
alloggiare a casa sua
come scusa è casa mia io volentieri è
volentieri ma non stava tanto comodo
abbia pazienza
il consiglio un albergo comunque scusi è
che devo andare un attimo telefonare
parte va a telefonare esce dai
giardinetti mette la mano sul
cancelletto fuori ci sono i binari del
tram apre il cancelletto arriva il tram
guidato da una ragazza del gioventù
comunista con tanto di fazzoletto rosso
al collo
arriva il tram il direttore berloso
prudentemente fa un passo indietro
qualcuno ha versato dell'olio di
girasole per terra scivola puff
precipita sui binari arriva il tram
tutti urlano anusca domanda cosa hai
combinato che ha riversato l'olio è un
attimo dopo la testa tagliata del
direttore rotola in mezzo ai giardinetti
e mentre il poeta iva nikolayevich alias
il senzatetto finisce direttamente in
clinica psichiatrica
dove incontrerà qualcuno naturalmente
voland lo chiameremo anche noi così
prende possesso dell'appartamento del
defunto
prende possesso dell'appartamento numero
50 sapete che in russia anche gli
appartamenti hanno i numeri non soltanto
la casa il portone ma anche gli
appartamenti l'appartamento numero 50
altre 102 bis della via savoia un grande
viale di mosca
il numero 302 bis in realtà non esiste
sulla sado vai a
qualcuno anche notato che bis in ucraino
vuol dire diavolo però l'appartamento 50
esiste a un altro numero dell'asado vaia
ci abitava bulgakov bulgakov abitava
nell'appartamento numero 50 al numero
dieci della savoia e in quel a due a due
isolati dagli stagni del patriarca dai
giardinetti e in quell'appartamento
ambienta come dire la situa il diavolo
che prende possesso con tutta una serie
di aiutanti è ve li dico fin d'ora si il
buffone cara vi off
l'assassino azzarello la strega ella con
una grande cicatrice sul collo e che va
in giro sempre nuda e il gatto gigante e
parlante e mot che in russo vuol dire
ippopotamo un gatto grande come un
maiale che cammina eretto e parla con
molto buon senso anche si sistemano
tutti in questo alloggio
e qui c'è da dire una cosa che è
indicativa dello status straordinario
che avevano non so se ce l'hanno ancora
ma che avevano i russi agli scrittori
quando il romanzo di bulgakov molti anni
dopo la sua morte viene pubblicato in
unione sovietica negli anni 60
l'appartamento numero 50 diventa di
colpo celeberrimo e la gente va lì con
grande scandalo degli inquilini a
scrivere sui muri
oggi lo hanno ripulito ma ci sono le
fotografie io ho visto delle fotografie
di com'era questo alloggio qualche
decennio fa tutto l'ingresso l'androne
le scale tutti pieni di graffiti di
gente che era venuta in pellegrinaggio
all'appartamento numero 50 già
nell'androne cerone scritta colossale di
qualcuno che era arrivato in bolletta
aveva scritto gloria bulgakov e
sulle scala c'era uno che aveva scritto
la frase con cui voland si rivolge ai
due letterati sulla panchina ma voi
siete atei e sotto la risposta no non
siamo atei
c'è stata anche una ragazza che ha
scritto anche se non sono margherita
troverò il mio maestro
oggi appunto è diventato tutto un museo
e un po diverso ma ne parleremo ancora
alla fine
questo è il romanzo che bulgakov
comincia a scrivere alla fine degli anni
venti e che continua a scrivere per anni
sapendo benissimo che pubblicarlo è
assolutamente improbabile e tuttavia è
anche perché comunque è un perfezionista
che instancabilmente
aggiusta cambia modifica aggiunge e poi
ha dei momenti di panico in quel momento
di disperazione nel 1930 era già tre
anni che lo scriveva quando scrive al
governo dicendo lasciati di andar via in
un momento di disperazione bulgakov
brucia nella stufa il manoscritto del
romanzo che in quel momento non si
chiama ancora il maestro e margherita
lui lo chiamava il mio romanzo sul
diavolo e anzi il personaggio di
margherita non c'è ancora neanche nella
prima stesura compare dopo
perché dopo aver bruciato il romanzo nel
bulgakov ricomincia a scriverlo due anni
dopo dopo che nel frattempo si è
innamorato un'altra volta e si è sposato
per la terza volta ha divorziato da
liubov che ha sposato yelena irena she
loves caja che è margherita è la
margherita del romanzo è una donna anche
lei non più giovane una donna quando si
conoscono nel 29 lei ha già 36 anni è
sposata con due matrimoni alle spalle e
figlia di un ebreo battezzato la madre
era figlia di un prete ortodosso di
elena aveva sposato un ufficiale
dell'armata rossa durante la guerra
civile
poi si era messa con il comandante di
suo marito aveva divorziato dal marito
sposato il comandante il comandante è
diventato generare negli anni trenta
gliele primi anni trenta quando si
innamorano con bulgakov a lei e la
moglie infelice di un'importante
generale
e loro convincerà una relazione segreta
poi il generale scopre tutto c'è tutta
la corrispondenza gera e lo scopo e
scrive a bulgakov giovanotto venga che
dobbiamo parlare lo convoca gli impone
di smettere questa cosa bulgakov e
yelena accettano per un anno non si
vedono più poi si incontrano ancora
capiscono che in realtà si amano a
questo punto jelena molla il generale se
ne va di casa con i figli di 10 e di 5
anni va a vivere con bulgakov bulgakov
scrive una bellissima legge tutto in
internet scrive una lettera al generale
dicendo a per per per la felicità di
yelena compia un nobile gesto
generale scrive lo faccio solo per
yelena non per te che sia ben chiaro
comunque generale fa un passo indietro
divorziano
lui si tiene il figlio maggiore e yelena
col figlio piccolo ma a vivere con
bulgakov che divorzia dalla seconda
moglie e il giorno dopo sposa yelena in
unione sovietica era assai facile sia
divorziare sia sposarsi non è che ci
volesse tanta burocrazia e yelena
che anche lei è sopravvissuta bulgakov
naturalmente di un sacco di anni
yelena ricorda che durante il viaggio di
nozze a leningrado
suo merito le confessa che a questa cosa
che lo angoscia che aveva cominciato a
scrivere un romanzo a cui teneva
infinitamente e poi e poi l'aveva
bruciato però però adesso che ci sei tu
mi è venuta voglia di riprenderlo anzi
lo farò e dice yelena eravamo in albergo
a leningrado si è seduto si è messo a
riscriverlo gli ho chiesto ma scusa dice
me lo ricordo tutto memoria
salvo che nel romanzo irrompe il nuovo
personaggio di marguerite il maestro lo
scrittore perseguitato finito in
manicomio
col suo romanzo che in un momento di
disperazione ha bruciato
vive con questa donna donna una donna
infelice sposata male ricca ma ma
infelice hanno una relazione lui vive in
uno scantinato lei va a trovarlo tutti i
giorni gli cucina sono felici a loro
modo e poi e poi il maestro è sparito
che è in clinica psichiatrica lo
sappiamo noi ma non lo sa margherita lei
sa solo che che il suo amante è sparito
e a questo punto avendo costruito questa
trama bulgakov riesce a farla incontrare
con la storia di voland con la storia
del diavolo in missione a mosca il quale
compie nel frattempo ha fatto
un'infinità di cose divertentissime che
non sto a raccontarvi le leggerete nel
romanzo ma a un certo momento le due
trame si incrociano
perché il momento culminante del
soggiorno di voland a mosca consisterà
in un grande ballo notturno che darà per
un'infinità di morti di dannati di gente
che uscirà dall inferno per partecipare
a questo ballo e per tradizione ci deve
essere una strega che faccia da regina
del ballo al braccio del diavolo a
ricevere per tutta la notte
questa moltitudine di dannati che si
accalcheranno per renderle omaggio
e il diavolo fa cercare per mosca una
strega è uno dei suoi adepti gli segnala
margherita e quindi un giorno margherita
disperata che sta pensando di buttarsi
nel fiume
perché il suo matrimonio e infelice e il
suo amante sparito
margherita si vede contattare da un tipo
assai sinistro che a nome di un ricco
straniero le fa una strana proposta
prima un certo punto margherita pensa
che vogliono portarsela a letto
viceversa impronta tutto ormai poi prima
non ha niente di tutto questo noi
vogliamo soltanto trasformare in una
strega e dovrà partecipare al grande
ballo al fianco del marito il nostro
padrone e margherita dice vabbè tanto
peggio di così non mi può andare
fatemi sapere cosa devo fare dice niente
si deve spalmare stanotte c'è la luna
piena stanotte nero perfetto stanotte si
mette nuda si spalma questa crema e su
tutto il corpo poi vedrà
margherita esegue e diventa una strega
capace di volare sulla scopa tutta una
serie di avventure di margherita che
vola nel cielo di mosca sulla scopa nuda
e poi finalmente approda
all'appartamento numero 50 che nel
frattempo è diventato un immenso palazzo
sotterraneo pieno di saloni dove
un'infinità di essere spettrali ballano
e via via che arrivano ecco voland se la
tiene accanto nuda e tutti quelli che
arrivano si inchinano davanti a lei le
bacia nel ginocchio c'è tutta una
sfilata di grandi criminali del passato
e della storia russa e anche criminali
comuni
margherita viene colpita in particolare
da un personaggio è una ragazza è una
ragazza che si chiama frida e una
dannata e dannata perché ha ammazzato il
suo bambino
tenete presente
fra le mille chiavi di lettura di questo
romanzo complicatissimo
c'è una serie di echi del faust
naturalmente del faust di goethe a
partire dal nome margherita e la grafica
e la margherita del faust
uccide il suo bambino per la portano qui
è questa fredda che ha ucciso il suo
bambino e vive all'inferno una vita
spaventosa perché lei l'ha strangolato
la soffocato con un fazzoletto e ogni
giorno
le portano il fazzoletto con cui lei ha
ucciso il suo bambino e frida è talmente
sofferente che quando si inginocchia
davanti alla regina la implora di
aiutarla e margherita si lascia prendere
dal dolore di questa ragazza e le dice
imprudentemente va bene frida cercherò
di fare qualcosa per te
poi passa passa tutta la serata passa
tutta la notte e finalmente è finalmente
la festa è finita
spariscono tutti si ritrovano intorno a
un tavolo bene l'ultimo bicchiere voland
il gatto parlante i suoi aiutanti
diabolici e margherita si è accorta
all'improvviso di essere nuda le hanno
messo addosso un mantello e lì e pensa
vabbè adesso adesso vado a buttarmi nel
fiume l'altro voi che faccia
si alza dice vado allora ha notate che
le avevano promesso una ricompensa per
scusata evidenti quei pezzi le aveva
promesso una ricompensa di esaudire un
desiderio e anche per quello che lei
andata
però nessuno dice niente
margherita riceve bene vado buttarmi del
fiume si alza e dice è stata una nora è
stato un piacere
vado
a questo punto voland che dice no
momento
si sieda
donna orgogliosa
noi volevamo metterla alla prova e lei
l'ha superata non chiede mai niente non
chieda mai niente e specialmente a
quelli che sono più forti di lei ci
penseranno loro a offrire e le daranno
tutto allora cosa vuole
margherita
margherite lì perché all'inizio si era
detta voglio che mi mi restituiscano il
mio avanti voglio che mi ritiene il
maestro
però in quel momento di colpo le viene
in mente fredda e viene in mente fredda
e il fatto che a frida promesso
e allora
re ly e volando insiste allora su chieda
sì che dunque posso chiedere una cosa
esigere
esigere donna mi rispose voland
esigere una cosa
come voland ripetendo le parole stesse
di margherita aveva sottolineato
abilmente è chiaramente una cosa
margherita sospiro ancora una volta e
disse voglio che smettano di porgere a
frida il fazzoletto col quale essa
soffocò il suo bambino
il gatto alzo gli occhi al cielo
dato che prese a dire voland
sogghignando è del tutto esclusa la
possibilità che lei abbia ricevuto una
bustarella da quella stupida di frida
non so proprio che fare
rimane forse una cosa sola
procurarsi degli stracci e tappare tutte
le fessure della mia camera da letto
esattamente come voi margherita non
capisce che cosa diavolo stia dicendo
cos'è sta storia di cosa sta parlando
sto parlando della pietà spiegò voland
senza staccare da margherita il suo
occhio infuocato talvolta essa la pietà
si insinua del tutto inattesa e
insidiosa nelle fessure più anguste
perciò sto parlando di stracci e poi
continua ma lei mi scusi eh me lei è una
persona eccezionale e una persona di una
bontà straordinaria
no dice margherita io non voglio mica
vantarmi sono una poveretta però
promesso a frida non potevo fare
diversamente
ad esse voland ora capisco
e lo farà
domandò sottovoce margherita
nemmeno per idea rispose voland il fatto
è cara reggina che c'è stata una piccola
confusione ogni dicastero deve occuparsi
dei propri affari
che senso c'è a fare qualcosa che è di
competenza di un altro chiamiamolo così
di un altro ministero
perciò io non lo farò
e lo farà lei stessa
ma si farà come voglio io
mentre tutti io leggo dei pezzetti e
intanto c'è tutta la corte del diavolo
che ascolta sogghigna fanno occhiatacce
agli occhi al cielo per tutta questa
pantomima però alla fine alla fine si
farà come voglio io
avanti lo faccia buffa che tormento
brontolo voland perché si volta
dall'altra parte facendo finta di non
esserci
dunque frida suggerì cara viola frey da
gridò margherita con voce acuta
lucio si spalancò e una donna
scarmigliata nuda ma che non dava più
segno alcune di essere ubriaca irruppe
nella stanza con occhi disperati e
protese le due mani verso margherita la
quale disse maestosamente 6 perdonata
non ti porgeranno più il fazzoletto
frida cade in ginocchio poi la portano
via
margherita si alza la ringrazio addio
beh che ne pensi beh mot disse voland
non vogliamo lucrare sul gesto di una
persona poco pratica in una notte di
festa
si volse verso margherita
dunque questo non conta perché io non ho
fatto niente che cosa vuole per sé
qui c'è un attimo di silenzio a una
degli aiutanti di volant si china
all'orecchio di margherite le fa io
stavolta le consiglierei di essere un po
più pratica perché noi ha detto che la
fortuna duri per sempre
voglio che subito in quest'attimo stesso
mi venga restituito il mio amante il
maestro disse margherita e uno spasimo
le contrasse il viso
allora una folata di vento irruppe nella
stanza la fiamma delle candele dei
candelabri si space eccetera eccetera e
nel vano della finestra compare il
maestro ancora con il camicione
dell'ospedale psichiatrico
portato lì di peso
segue lunghe scena iniziò un
riconoscimento gioia però però il
maestro però il maestro è pieno di
angoscia il maestro è piena di
sofferenza ed è pieno di sofferenza
perché perché appunto non solo esce da
questa esperienza traumatica della
clinica psichiatrica però la sua vera
angoscia e che ha distrutto il suo
romanzo ha distrutto il suo romanzo che
è il motivo per cui margherita lo
chiamava il maestro perché margherita in
quel romanzo aveva riconosciuto qualcosa
che romanzo che raccontava ponzio pilato
appunto no e allora il maestro e triste
cupo e margherita e tristissima anche
lei e va l'olanda tutto delusi ma che
cosa avete insomma come non siete
contenti e no e margherita spiega
margherita guardi e anzi no il maestro
dice no e che io avevo stretto un
romanzo cosa vuole e margherita si era
fatta chissà quale idea di questo
romanzo è voland dice ma un romanzo o
interessante su cosa dice su ponzio
pilato vuole non si mette di versare
poiché razza di argomento ma non poteva
trovarne un altro scusi ma che roba su
me lo faccio vedere
io purtroppo non posso farlo
rispose il maestro perché lo bruciato
nella stufa
scusi non ci credo replico voland non
può essere i manoscritti non bruciano
si voltò verso bene mot e disse suv è
morta da me qua il romanzo il gatto
all'istante saltò giù dalla seggiola e
tutti videro che era seduto su un grosso
pacco di manoscritti con un inchino il
gatto forse a volant l'esemplare che
stava sopra gli altri
margherita si mise a tremare e gridò
commuovendosi di nuovo fino alle lacrime
eccolo il manoscritto
eccolo si precipitò verso golan e
aggiunse rapita
onnipotente
i manoscritti non bruciano
e forse la frase più famosa della
letteratura russa del novecento ed è
diventata il simbolo appunto della
resistenza dello spirito contro la
dittatura e fra l'altro come dire quando
sono stati aperti gli archivi del kgb si
è rivelata vera alla lettera perché
degli archivi del kgb sono stati
ritrovati appunto il diario di bulgakov
come vi dicevo prima
e i manoscritti le poesie le
testimonianze di un'infinità di autori
testi che si credeva fossero spariti per
sempre
e invece quelli della polizia politica
avevano tenuto tutto era tutto lì i
manoscritti non bruciano e tra l'altro è
il titolo di un grande libro di uno
scrittore russo vitaly scelta lynskey
che appunto è il primo che con una
commissione è entrato negli anni novanta
negli archivi della lubyanka del palazzo
del kgb a caccia appunto dei manoscritti
dei poeti e degli scrittori scomparsi
ci sono nel palazzo della lubyanka anche
le relazioni di quelli della polizia
segreta che intanto aveva cambiato nome
adesso si chiamava enclave ed è
di quelli che spiavano bulgakov perché
il potere sovietico continuava a
considerare gli scrittori tutti persone
incredibilmente importanti e
incredibilmente pericolose e tutti erano
sorvegliati e bulgakov era come mille
altri continuamente seguito osservato
spiato da agenti che poi facevano
rapporto
23 maggio 1935
bulgakov soffre di un disturbo nervoso
dice di non poter andare da solo per
strada viene accompagnato persino di
giorno lavora molto
ci sono funzionari della polizia
politica che nei loro rapporti
raccontano di aver addirittura
chiacchierato con bulgakov il quale sa
benissimo chi sono
e di avergli consigliato di stare
attento
bulgakov non scrivere più niente
occupati di altre cose
ricordati della tua professione di
medico e cura la gente e noi ti
lasceremo tranquillo perché il fatto è
che nonostante gli interventi di stalin
bulgakov si lavora non muore fame lavora
in teatro fa aiuto regista mette in
scena delle cose però le sue cose non le
pubblicano
continua a scrivere a stalin stalin non
gli risponde più nella famosa telefonata
stalin aveva detto dobbiamo vederci
bisogna che parliamo e bulgakov la
risposta certo iosif vissarionovic certo
non si sono mai visti non ho mai
chiamato al cremlino
nel 36 finalmente gli mettono in scena
un dramma sulla vita di molière la
stampa lo stronca un dramma reazionario
inutile
disperato bulgakov fa qualcosa di cui
avrebbe potuto vergognarsi in un altro
contesto
lo faranno anche altri decide di
scrivere un'opera in lode di stalin
stalin aveva avuto un suo ruolo nella
guerra civile
minore ma sotto il governo di st league
invece la sua partecipazione alla guerra
civile era è la rivoluzione era stata
ingigantita fino a farne il protagonista
della rivoluzione al fianco di lenin
aveva prestato servizio nel caucaso a
batum styling
e bulgakov scrive un dramma batum in cui
mostra stalin appunto eroe della guerra
civile
stalin lo legge fa sapere che è bello ma
che non è opportuno metterlo in scena
e intanto bulgakov è malato bulgakov è
malato e malato di una malattia renale
di cui è morto suo padre tanti anni
prima
e talmente malato che nel 39 si risolve
a scrivere di nuovo per chiedere che lo
lascino andare all'estero per curarsi
però siamo nel 39 ormai il mondo sta
sprofondando nella guerra non gli danno
il permesso ma intanto ha finito il
maestro e margherita
c'è una lettera di cui di cui sa
benissimo che non sarà pubblicato tanto
presto
e forse mai
una lettera alla moglie yelena del 15
giugno del 38
ho davanti a me 327 pagine del
manoscritto
resta da fare la cosa più importante
rileggere e correggere e sarà dura dovrò
stare attento ai dettagli
forse anche riscrivere qualche parte ma
che futuro a mi chiedi non lo so
magari fichera il manoscritto in un
cassetto vicino ai miei drammi vietati e
ogni tanto ti capiterà di pensarci ma
poi chi lo conosce il futuro
forse è davvero meglio farlo sparire in
fondo a qualche baule
lavora corregge il 14 maggio del 39
raduna in casa gli amici più intimi e
legge il romanzo da cima a fondo
trent'anni dopo
yelena ricorda quella notte quando ha
finito di leggere ha detto bene domani
lo porto in casa editrice
nessuno ha detto niente
nel suo diario
questa è una testimonianza successiva
nel suo diario di quella notte yelena
scrive sono rimasti tutti paralizzati
avevano paura di tutto poi alla porta
qualcuno
terrorizzato ha cercato di spiegarmi che
cercare di pubblicare il romanzo
provocherebbe conseguenze terribili
il romanzo non viene pubblicato e nel
1940 mikhail afanassiev ice bulgakov
muore della sua malattia renale non
aveva neanche 50 anni suo padre era
morto della stessa malattia la stessa
età
il giorno della morte di bulgakov
squilla il telefono in casa sua e il
segretario di stalin c'è ma il compagno
bulgakov è morto
la moglie
si è morto
dall'altra parte riattaccano
aveva fatto in tempo a finire il suo
romanzo sul diavolo come lo chiamava
diversamente da tanti altri era
sopravvissuto agli anni peggiori del
terrore di stalin non ha visto la
seconda guerra mondiale non ha visto
l'operazione barbarossa l'invasione
tedesca
quando un altro diavolo è arrivata
davvero fin quasi a mosca e non ha mai
saputo che il suo romanzo negli anni
sessanta è stato accolto in tutto il
mondo con commozione
eugenio montale disse un miracolo
però l'aveva profetizzato perché il
maestro e margherita parla proprio di
questa del fatto che i romanzi non
bruciano e poi tornano fuori
bulgakov e sepolto a mosca al cimitero
di nuovo di amici
e oggi ci sono due musei bulgakov a
mosca tutti e due al numero 10
dell'asado vai a 1 al pianterreno e uno
al quarto piano nell'appartamento numero
50 in concorrenza fra loro perché uno è
privato e l'altro è statale e qualche
anno fa un inquilino del palazzo ha
fatto irruzione nell'appartamento e ha
cercato di devastare il museo sostenendo
che li abitava ancora satana e che
bisognava esorcizzarlo
e c'è un museo bulgakov a kiev nella
casa in cui la famiglia di voi la coppa
abitato dal 1906 al 1919 che è la casa
in cui è ambientato il suo dramma
i giorni dei turbin
due paesi che oggi sono in guerra l'uno
contro l'altro i cui governi si
denunciano a vicenda come criminali e
che onorano tutti e due lo stesso
scrittore e lo sentono tutti e due come
una gloria patria
[Applauso]
grazie a tutti buona sera ea domani
allora
[Applauso]