Buonasera a tutti
Dunque il linguaggio dei Papi Beh tutti
ricordiamo che a gennaio di quest'anno
dopo la strage nella redazione di
Charlie hebdo a Parigi Papa Francesco ha
fatto discutere perché ha fatto una
dichiarazione che ha molti è sembrata
sconcertante aveva detto letteralmente
sono andato a rivedermelo Se uno dice
una parolaccia contro la mia mamma gli
aspetta un pugno
molti erano rimasti sconcertati sia per
il contenuto e in altre parole perché
sembrava e non si è smesso di discutere
su questo che il papa in sostanza stesse
in qualche misura giustificando gli
assassini di Parigi ma questo non è non
è su questo che ci fermeremo molti sono
stati colpiti Io credo proprio dal fatto
che un papa usasse un linguaggio così
irrituale che parlasse della sua mamma e
di tirar pugni soprattutto
in realtà Papa Francesco è abituato a un
linguaggio irrituale e la cosa è ancora
più vistosa quando si esprime nella sua
lingua materna nello spagnolo argentino
quando parla in Sudamerica il papa usa
spesso un'espressione Argentina a ferri
Lio che qualcuno pubblicamente traduce
fare chiasso Ma che più spesso è più
correttamente viene tradotta e voi mi
scuserete fare casino non tanto dal
punto di vista dell'etimologia
l'espressione a Ferrio e a fine al
nostro fare casino perché si usa anche
per dire mi sono messo nei casini per
esempio che cos'è questo casino ecco
un'espressione equivalente Il Papa dice
spesso
aterlio
ai sudamericani ai giovani sudamericani
e lo dice
in modo estremamente preciso
nel 2013 era in Brasile per la giornata
mondiale della gioventù e nella
cattedrale di Rio de Janeiro prima prima
scherzato sulle misure di sicurezza
dicendo mi sembra di essere in gabbia
parlava ai giovani dicevo vorrei venire
più vicino a voi ma non mi lasciano per
ragioni di sicurezza e poi ha detto cose
che aveva già detto prima e ha ripetuto
dopo sempre in Sud America però credo
soprattutto io da voi mi aspetto che
facciate casino
e che qui dentro ci sia del casino sì ci
sarà di sicuro che a Rio era Rio de
Janeiro ci sarà casino sì ci sarà Però
sto citando letteralmente però voglio
casino nelle diocesi voglio che si esca
fuori voglio che la chiesa esca in
strada
voglio che combattiamo l'adattamento al
mondo la comodità il clericalismo il
restare chiusi in noi stessi le
parrocchie e i collegi le istituzioni
sono fatte per uscire se non escono
diventano una Ong e la chiesa non può
essere una Ong e poi ha concluso dicendo
mi perdonino
oscura se mi perdonino i vescovi e i
parroci Se poi qualcuno farà casino
contro di loro ma questo è il mio
consiglio fate casino ecco
Dopodiché L'Osservatore Romano ha
pubblicato un dotto articolo in cui si
analizza il significato di questa tipica
espressione Argentina e si conclude che
usandola Papa Francesco ha cambiato il
significato di questa espressione che
ormai non avrà più quel significato un
po' negativo che aveva il papa usandola
la trasfigurata
L'Osservatore Romano E dice anche è
evidente che non si tratta solo di un
tema per filologi per semiologi Qui c'è
qualcosa che è stato ricreato
quindi Voi capite le parole usate Dai
papi Sono importanti possono plasmare e
ricreare il linguaggio e la stessa
realtà
E allora uno si chiede ma qual è il modo
di parlare dei papi e non è stato sempre
lo stesso nel corso dei secoli nei
secoli le parole dei Papi sono cambiate
così profondamente che se un papa usasse
oggi le espressioni che erano normali in
bocca un papa del Medioevo del
Rinascimento Beh provocherebbe molto più
sconcerto che non i pugni di Papa
Francesco
il linguaggio con cui i papi si
rivolgono al mondo è sempre stato
espressione di come si sente la chiesa
nel mondo e non in ogni epoca La chiesa
ha occupato lo stesso posto anzi facendo
un viaggio attraverso i secoli
attraverso le parole dei Papi si può
proprio misurare il diverso modo di
stare al mondo della chiesa nel Medioevo
nell'età moderna nel Novecento oggi
e quindi proviamo a fare questo viaggio
una sola precisazione
la chiesa esiste da duemila anni e in
questi duemila anni ha prodotto una
immensa quantità di parole le parole dei
Papi sono così tante che non si può
nemmeno pensare di esaurire l'argomento
noi faremo uno dei tanti viaggi
possibili
molto soggettivo attraverso le parole
dei Papi
E comincerei Dai papi del Medioevo che
poi è il periodo che io insomma conosco
un po' meglio i papi del Medioevo quando
parlavano al mondo avevano un loro stile
parecchi stili possibili vedremo ma
avevano in comune questo i papi del
Medioevo che erano
gli disse erano sicuri che Dio aveva
conferito alla chiesa di Roma il potere
sul mondo non soltanto capiamoci bene Eh
non soltanto l'autorità spirituale i
papi del Medioevo erano sicuri che Dio
gli aveva affidato il potere anche
politico sul mondo che spettasse a loro
comandare e agli imperatori ai re
ubbidire agli ordini del Papa
però era una novità perché non c'è non
risale ai primi tempi del Cristianesimo
questa idea di un'autorità del Papa
superiore anche agli imperatori è una
novità che si sviluppa Diciamo dopo
l'anno mille e siccome è una novità i
papi si sentivano in dovere di
dimostrarla non si accontentavano di
dirlo si aspettavano che i fedeli
volessero la dimostrazione che
l'autorità è davvero del Papa
e dunque affrontavano volentieri
l'argomento specialmente nei momenti di
maggior conflitto con l'autorità
politica perché voi ricordate tutti che
gli imperatori non erano così contenti
di sentirsi dire queste cose ricordate
Enrico IV la lotta per le investiture
Canossa Ecco il momento del grande
scontro tra papato e impero che poi si
riproduce in varie forme per secoli
potere politico non era contento di
sentirsi dire queste cose e i papi
insistevano per spiegare come mai
imperatori e Re devono ubbidire
al pontefice Romano
gli capitava ai Papi del Medioevo di
dire delle cose quando discutevano di
questo che non starebbero male sotto la
penna di Marx o di prudon
con una spregiudicatezza che una delle
caratteristiche del Medioevo Il medioevo
un'epoca che non ha peli sulla lingua
che dice le cose senza preoccuparsi
troppo dell'effetto che faranno E allora
per esempio Papa Gregorio VII quello che
scomunica Enrico IV durante la lotta per
le investiture ricordate dal manuale
scolastico questi capitoli un po' un po'
faticosi di solito in realtà
un
conflitto di Papa Gregorio VII quando
scomunica Enrico IV spiega
che è ovvio che l'imperatore deve
obbedire al Papa Perché l'Impero è una
un ruolo diciamo così una dignità dice
lui che è stata inventata dai laici Per
di più ignoranti di Dio Perché l'Impero
Romano l'impero ancora quello romano
quindi è stato inventato quando c'erano
i pagani e non deve forse una cosa
inventata da laici Pagani essere
subordinata rispetto a quella dignità
che è stata voluta dalla Provvidenza di
Dio Donata al mondo dalla Misericordia
di Dio e cioè la Chiesa di Roma
e Gregorio VII va avanti in questa
dimostrazione storica Come è nato il
potere politico
notate che quello che sto per sentirvi È
veramente rivoluzionario perché fino a
quel momento alla domanda Come è nato il
potere politico si usava rispondere E
beh è nato da Dio Ed io che ha messo sul
trono l'imperatore il re
Gregorio VII dice
chi non sa che il re e I Duchi hanno
avuto origine da quelli che ignorando
Dio con la superbia le rapine la perfidi
agli omicidi alla fine con tutti i
delitti spinti dal Principe di questo
mondo il diavolo hanno preteso di
dominare i loro pari gli uomini
con cecavidità e intollerabile
presunzione In altre parole
l'imperatore il re i principi sono
semplicemente i discendenti di quelli
che hanno rubato più degli altri di
quelli che si sono dimenticati che gli
uomini sono tutti uguali e hanno preteso
di comandare e dietro l'imperatore
seduto in trono Non c'è Dio in cielo C'è
il diavolo che lo sobilla
non solo la proprietà ma anche il potere
È un furto Papa Gregorio VII secolo
ovviamente Gregorio VII non intendeva
fare la rivoluzione voleva solo spiegare
che gli imperatori sovrani avevano un
unico modo per giustificare la loro
posizione inchinarsi davanti alla chiesa
di Roma e accettare i suoi ordini
però Voi capite anche che se si mettono
in movimento queste idee dal Medioevo in
poi far credere davvero alla gente che
l'imperatore messo lì da Dio in persona
diventerà sempre più difficile perché
una volta che hai messo in circolo
questi discorsi non li puoi più
richiamare
bene vi dicevo questi Papi non hanno
peli sulla lingua
e quando qualcuno si oppone a quel punto
mobilitano contro di lui una retorica
sontuosa appoggiata sulla Bibbia perché
se uno Voi capite anche no non preciso
logica di un teologo dell'epoca la
Chiesa di Roma è stata messa qui da Dio
per comandare al mondo Tutti devono
obbedirle se uno disubbidisce fosse per
esempio l'imperatore Federico II non è
solo un disubbidiente sta mettendo in
dubbio una verità cioè l'autorità della
chiesa e chi è che mette in dubbio le
verità gli eretici quindi chi
disubbidisce alla chiesa automaticamente
è eretico e scomunicato
nel 1239 Papa Gregorio IX scomunica
l'imperatore Federico II
e lo annuncia a tutti i re e i vescovi
della cristianità con una lettera
concepita così questo è proprio L'inizio
è salita dal mare una bestia piena di
parole di bestemmia formata coi piedi
dell'Orso La bocca feroce del leone che
apre la bocca per bestemmiare il nome di
Dio
non dovete stupirvi tutti voi che
ascoltate le bestemmie di questa bestia
contro di noi dato che le stesse
bestemmie le rivolge contro il Signore
osservate bene la testa il corpo e la
coda di questa bestia Federico così
detto imperatore
fabbricante di falsità senza Modesti e
senza pudore e così via avanti uno pensa
se i papi del XX secolo avessero usato
queste parole contro Hitler sarebbe
cambiata la storia del mondo
e invece come Vedremo i papi del
ventesimo secolo avevano dietro una
storia lunga che li aveva portati in
un'altra direzione ma ci arriveremo Vi
volevo dire ancora una cosa dei Papi del
Medioevo che vogliono dimostrarla questa
cosa che l'autorità Suprema è la loro
l'altro modo per dimostrarla è di usare
le giuste citazioni della Bibbia e di
commentarle con Sapienza di Giuristi i
papi del Medioevo sono spesso Giuristi
uno che ricorderete Bonifacio VIII
quello che litiga contro il re Filippo
il bello e appunto contro di lui vuol
dimostrare di nuovo che è la Chiesa di
Roma che deve comandare ma ne faccio
ottava È un sottile giurista e
interpreta la Bibbia come se fosse un
testo Da commentare in termini
legalistici
vi faccio un esempio
la chiesa dice Bonifacio a tavola nella
sua bolla contro Filippo il bello
e una sola come si dimostra questo
nel Vangelo si parla di quella tunica
senza cuciture del signore che non fu
tagliata ma fu tirata a sorte
una tunica senza cuciture che non si
poteva dividere in pezzi dunque la
chiesa è una sola e unica
e ha un corpo e un solo capo non due
come se fosse un mostro
ha per capo Cristo e il suo vicario
Pietro e il successore di Pietro Cioè Il
Vostro umile servitore Bonifacio VIII
che vi sta facendo questa dimostrazione
perché il signore ha detto a Pietro
Pascola le mie pecore mie ha detto e in
generale non singolarmente queste o
quelle per cui si deve capire che gliele
ha affidate tutte Quindi tutte le pecore
del Signore sono affidate a Pietro e al
suo Vicario
se quindi i greci sapete i greci
ortodossi che si era già staccati dalla
chiesa romana o altri dicono di non
essere stati affidati a Pietro e ai suoi
successori Allora confessano di non far
parte del gregge di Cristo
perché il Signore nel Vangelo di
Giovanni dice che c'è un solo Ovile e un
solo Pastore
Poi però
ci sono due problemi perché esistono due
tipi di autorità l'autorità spirituale e
l'autorità materiale la forza di
costringere di imprigionare di tagliare
la testa ai delinquenti la spirituale e
la temporale
sono due Dunque le autorità
perché quando gli apostoli dissero Ecco
qua Due Spade
è un passo che non viene spesso citato e
molti non se lo ricordano ultima cena
Vangelo di Luca Gesù dice chi non ha una
spada venda il mantello e ne compri una
dopodiché si scopre che gli apostoli non
sono impreparati avevano già un paio di
spade e le tirano fuori
continua Bonifacio Ottavo a commentare
questo passo
gli apostoli gli fanno vedere due spade
il Signore non rispose che era troppo Ma
che era abbastanza infatti dice satis
quindi va bene Due Spade ci devono
essere E come facciamo a dimostrare che
sono tutte e due di Pietro ed è perché
poi Pietro a un certo punto tira fuori
lo ricordate la spada Taglialo
l'orecchio a Marco e il signore a quel
punto gli dice Rimetti la tua spada nel
fodero
A noi potrebbe sembrare più importante
il fatto che Gesù non sembra così
contento che Pietro ha usato la spada
Bonifacio VIII non importa niente quello
che conta è che ha detto la tua spada
Quindi anche la spada che serve per
tagliare orecchie e Colli fisicamente
appartiene a Pietro
di conseguenza diciamo sentenziamo E
dichiariamo che è assolutamente
necessario alla salvezza di ogni
creatura umana essere sottomessa al
romano Pontefice
bene Questo è il medioevo di cui io mi
occupo di preferenza Il medioevo dura
molto più a lungo di quello che ci si
Immagina i papi del Rinascimento
continuano a usare lo stesso linguaggio
e avere le stesse certezze anzi semmai
c'è un passo indietro rispetto al
medioevo che i papi medievali Come avete
visto a modo loro si sforzavano di
dimostrare che l'autorità era loro
nel Quattrocento nel Cinquecento ormai
ci sono così abituati che la cosa non va
più dimostrata è un dato di fatto
e purtroppo naturalmente i papi del
Cinquecento si trovano di fronte a dei
buoni cristiani i quali all'improvviso
non sono più d'accordo su questo fatto
che l'autorità Suprema sulla terra
spetta al pontefice Romano arriva il
dottor Lutero va davanti al portone
della chiesa di vitamberg affigge le sue
le sue tesi come rispondono i papi alla
sfida protestante
rispondono da un lato con grande
sicurezza e meravigliosa retorica Però
noi che sappiamo com'è andata a finire e
cioè che non ce l'hanno fatta a
recuperare i protestanti Noi scorgiamo
già il tarlo La debolezza di questo
linguaggio che non dimostra più niente
si limita a imporre ordinare in modo
dogmatico
Poi per carità con meravigliosa retorica
la bolla di Leone decimo ex surge Domine
contro Martin Lutero
alzati O Signore e giudica la tua causa
alzati Pietro perché contro la chiesa
romana si levano maestri di menzogna
alzati anche tu Paolo tu che hai
illuminato la chiesa con la tua dottrina
e via Di questo passo è una retorica
meravigliosa ma poi alla fine alla fine
non c'è da dimostrare niente Si elencano
gli errori di Lutero una per uno tutte
le sue affermazioni e poi
quanto questi errori siano pestiferi
quanto perniciosi quanto scandalosi
quanto contraria alla carità eccetera
eccetera nessuno di sanamente lo ignora
non c'è bisogno di dimostrare niente
L'unica cosa che è richiesta ai
cristiani e di obbedire alla chiesa di
Roma
e che Leone X conclude su questo tema
dell'ubbidienza in termini che oggi
appaiono un pochino sconcertanti
leonedesimo dice l'autorità della chiesa
età romana e tale
che Sant'Agostino Ha dichiarato che non
avrebbe creduto ai Vangeli se non
fossero stati sostenuti dall'autorità
della Chiesa Cattolica
e il papa ovviamente è d'accordo nemmeno
i vangeli dovresti credere se non
fossimo noi da Roma che vi diciamo che
bisogna crederci capite che in questo
contesto la lotta contro i protestanti È
una lotta che esclude qualunque
possibilità di dialogo in cui il papato
insiste
sull'anniettare questi nemici annientare
questo errore con cui non si può parlare
in nessun modo
vi faccio ancora un esempio l'ultimo di
questo tipo di retorica medievale che in
realtà dura fino in pieno Rinascimento
nel
1570 Papa Pio Quinto con la bolla
regnans in excelsis
scomunica la regina Elisabetta prima
d'Inghilterra
per un unico motivo che è protestante ed
è più che sufficiente
Ecco come più Quito spiega la sua
decisione di scomunicare Elisabetta
forse un po' ripetitivo Sì ma vediamo È
importante vedere che ancora nel
1570 i toni sono questi
colui che regna nell'alto dei cieli ha
affidato l'unica chiesa cattolica e
Apostolica al di fuori della quale non
c'è salvezza ha un solo uomo sulla Terra
a Pietro il primo degli apostoli e al
successore di Pietro il papa di Roma ha
stabilito lui solo come unico Sovrano di
tutti i popoli e i re col potere di
sradicare distruggere dissolvere
disperdere
poi si ricorda anche di dire di piantare
di costruire eccetera però insomma
l'insistenza è dall'altra parte
ovviamente quindi scomunica di
Elisabetta serva del delitto pretesa
regina di Inghilterra eretica e fautri
eccetera eccetera Potrei continuare
però a un certo punto noi scopriamo che
il linguaggio dei Papi
cambia e cambia non perché si siano
persuasi che tutte queste cose erano
sbagliate e ora molto tempo perché
cominci questo tipo di riflessione No il
linguaggio dei Papi cambia nella con la
modernità nel Settecento e poi l'inizio
dell'Ottocento il linguaggio dei Papi
cambia perché loro continuano a essere
persuasi di tutto ciò che abbiamo detto
ma il mondo non è più così convinto Ecco
la chiesa tra 7 e 800 entra in una fase
di enorme sconcerto La chiesa romana
perché nel mondo proliferano tutte
queste idee nuove
passi protestanti Ma ovunque anche nei
paesi cattolici ci sono tutte queste
cose scandalose l'Illuminismo il culto
della ragione la rivoluzione francese Il
liberalismo la libertà di stampa
di fronte a tutto questo la chiesa
attraversa una lunga chiesa romana il
papato attraverso una lunga fase in cui
si sente assediata da un mondo che
chissà perché è diventato cattivo anzi
no chissà perché si sa sono gli empi i
malvagi che cospirano contro l'unica
verità e i papi per molto tempo non
sanno far altro che che lagnarsi ecco
Si rivolgono alle episcopato e il tono è
inorridiamo venerabili fratelli
ovunque nel mondo intorno a noi ma è
inutile che faccia io la parafrasi
Gregorio XVI
1832 Mira arrivò
venerabili fratelli diciamo cose che voi
pure avete di continuo sotto gli occhi e
che deploriamo perciò compianto comune
superba tripudia la disonestà insolente
e la scienza
licenziosa la sfrontatezza
si stravolge per Verte La Sana dottrina
nulla è al sicuro di fronte all'ardire
di costoro che ruttano malvagità dalla
sozza loro bocca notate noterete il
moltiplicarsi degli aggettivi degli
avverbi che appesantiscono la cosa
le scuole cheggiano orribilmente
di mostruose novità di opinioni
corrotti gli animi dei giovani allievi
per gli insegnamenti e per i malvagi
esempi dei precettori e quali sono
questi insegnamenti malvagi
qualcuno per esempio
sostiene dice il Papa 1832 che anche la
chiesa dovrebbe cambiare coi tempi e
adattarsi ai tempi nuovi eresia
Come disse il santo pontefice
santagatone delle cose che sono state
regolarmente definite nessuna si deve
diminuire nessuna mutare nessuna
giungere
appare chiaramente assurdo e oltremodo
ingiurioso proporre alla chiesa una
certa
rigenerazione
quasi che la chiesa fosse soggetta a
difetto
La chiesa è perfetta e perciò deve
essere immutabile sono i malvagi che
macchiano per convincerla a cambiare
qualcosa e fare in modo che la chiesa di
venisse cosa umana quando al contrario è
cosa tutta Divina
ricordatevi di questo quando concludendo
arriveremo Al linguaggio di Giovanni
XXIII che sarà un po' diverso da questo
naturalmente Qui anche soltanto
suggerire che la chiesa e cosa umana è
anatema
io avevo accumulato schede su schede di
questo linguaggio poi via via ho
tagliato perché mi diceva Sì ormai hanno
capito il concetto Tuttavia mi scuserete
se insisto ancora in modo un po'
ripetitivo su alcune di queste cose
perché è importante è molto importante
sapere che c'è stata una fase in cui la
chiesa è stata così spaventata dalla
modernità E allora Magari capiamo anche
perché dall'altra parte i liberali i
socialisti e chi ha fatto il
Risorgimento i Garibaldi
parlavano con disprezzo e paura dei
preti della chiesa per lì davvero si era
scavato un solco che in quel momento
sembrava difficilissimo da ricomporre
Papa Gregorio XVI elenca precisamente i
mali del mondo moderno
quella perversa opinione che per
fraudolenta opera degli incredulis di
lato in ogni parte secondo la quale si
possa in qualunque professione di fede
conseguire la salvezza dell'anima
troppi dicono che se uno è per bene
onesto fa il bene Si può salvare in
qualunque religione
errore pestilenziale
da questo errore
scaturisce
quell'assurda ed errone a sentenza o
piuttosto delirio che si debba ammettere
e garantire a ciascuno la libertà di
coscienza
errore velenosissimo
a questo fine diretta quella pessima ne
mai abbastanza esecrata e aborrita
libertà della Stampa
e il papa prosegue dando questa
impressione veramente di essere di
sentirsi schiacciato sotto il peso
quella sterminata moltitudine di libri
che dicono tutti cose con cui il Papa
non si trova d'accordo
poi piccolo dettaglio poi chiudiamo con
questa fase visto che Papa Francesco
ricordate di recente ha chiesto scusa ai
Valdesi e c'è stato un po' di
discussione su come i Valdesi hanno
preso queste scuse Ecco è curioso
ritrovare in questa in questa enciclica
del 1832 Un simpatico accenno del Papa
ai Valdesi dove elenca tutti appunto
quelli che cospirano per diffondere
questi errori pestilenziali A questo
scopo cospirarono gli scellerati deliri
e i disegni dei Valdesi e di altri
simili figli di belli alti che furono
gli ignominia e la feccia
dell'umanecere
meritatamente perciò tante volte colpiti
dagli anatemi di questa sedia aposto
Ecco se avesse immaginato Papa Francesco
180 anni dopo a Papa Gregorio XVI
Insomma
Dopodiché
ultimissima cosa su questo non mi fermo
ma siamo ancora alla coda di questo
atteggiamento
questo atteggiamento cioè lo vedete
difensivo di papi che trovano che tutto
va male e non sanno far altro che
condannare tutto ciò che è nuovo
fanno ancora in tempo nella prima metà
dell'Ottocento a scoprire un nuovo
nemico
nel frattempo succede di tutto la prima
guerra d'indipendenza la repubblica
romana nel 1849 Pio IX al sicuro a
Napoli dove i Borboni lo hanno accolto
emana una nuova enciclica nostys
etnobiscum anche voi sapete come noi che
cosa sanno tutti gli altri veicoli che
ormai non ci sono più soltanto i
liberali i carbonari i mazziniani è
comparso il mondo qualcosa di ancora
peggiore
quelli che abusando dei nomi di libertà
e di eguaglianza cercano di seminare nel
popolo i mortiferi discorsi del
Comunismo e del socialismo
1849 ancora fresca l'evoluzione francese
e già c'è la nuova sfida del futuro
davanti ai papi costernati
però i papi
non rimangono costernati per sempre
lentamente A un certo punto a partire
dalla fine dell'Ottocento
l'atteggiamento della Chiesa di Roma
comincia a cambiare è una storia
affascinante quella di come con cautela
con esitazione
dando se posso esprimermi molto
volgarmente un colpo al cerchio e uno
alla botte Però dalla fine
dell'Ottocento i papi via via hanno
riacquistato sicurezza
nell'accettare le parole della modernità
e i problemi del mondo moderno
nell'accettare di farsene carico non
soltanto di dire inorridiamo
è una svolta decisa in questo e nel 1891
l'enciclica di Leone XIII Rerum novarum
fin dal titolo vedete le cose nuove
Bisogna parlare delle cose nuove per la
prima volta le novità non sono solo
denunciate ma si sente che la chiesa
deve entrare nei problemi del mondo
moderno e proporre dei rimedi
e siccome si viene da questa lunga
stagione di sconfitte di batoste i papi
di Roma sono stati sconfitti dai
protestanti e poi dei rivoluzionari e
dal nuovo mondo liberale dalla scienza
moderna e i papi Adesso hanno un altro
atteggiamento non sono più lì a gettare
anatemi a dare ordini ma accettano di
dialogare con i governi con le classi
sociali
Rerum novarum 1891 vuol dire che per la
prima volta nella storia un papa usa
parole come
classi sociali
questione operaia
proletariato padroni
e della prima volta che la chiesa si
rivolge a tutti costoro dicendo
collaboriamo insieme per cercare le
soluzioni dei problemi
Beninteso un'analisi di questa grande
enciclica Rerum novarum fa vedere che la
novità del linguaggio corrisponde poi a
un atteggiamento fondamentalmente
conservatore quali sono Infatti i
problemi Eh sono i problemi delle lotte
del lavoro degli operai che scioperano
grande male bisogna cercare di impedirlo
degli operai che si lasciano sedurre
dalla propaganda comunista e socialista
e quindi si illudono che sia possibile
un mondo nuovo un mondo di eguaglianza
un mondo senza la proprietà privata
Ecco se c'è un valore che in Rerum
novarum e sistematicamente
espresso e difeso è questo Quella è la
cosa importante li sbagliano gli operai
che si fanno illudere dei socialisti la
proprietà privata è un diritto di natura
Dopodiché il papa argomenta e argomenta
che questo diritto di natura sentite
il gran privilegio dell'uomo quello che
lo distingue dal Bruto e l'intelligenza
ossia la ragione
È proprio perché l'uomo ha la ragione si
distingue dagli animali ha diritto a
qualche cosa di più che lo distingue
dagli animali che cosa la proprietà
privata ma intanto però se sta dicendo
l'uomo la ragione il suo diritto la sua
intelligenza
l'umana natura
l'uomo dice il Papa ha una Conca
capacità di conoscenza del passato del
presente dell'avvenire deve poter
scegliere come impostare la sua vita lo
vedete credo come è sembrato a me che
son parole nuove
poi Ben inteso lo scopo è di dire e
quindi Guai a quelli che vogliono
togliergli la proprietà privata perché
la completa privata è la cosa che l'uomo
vuole veramente e quindi bisogna
lasciargliela
i governi devono collaborare
secoli prima i papi davano ordini ai
governi Leone XIII quasi si giustifica
ci parrebbe di mancare al nostro ufficio
tacendo
Certamente la soluzione di un si Arduo
problema richiede il concorso di tutti
dei governanti dei padroni e dei Ricchi
come pure degli stessi proprietari che
vi sono direttamente interessati quindi
appunto non si ordina più si suggerisce
Dopodiché Appunto l'utopia non esiste il
dolore ci sarà sempre sulla terra e uno
scandalo immaginare che le classi
sociali siano opposte l'una all'altra
Dopodiché
gli operai non devono farsi illudere
devono lavorare ubbidire all'autorità e
così via ma anche i padroni qualcosa
devono fare Leone XIII in tutte
sincerità si rivolge ai padroni e lo
dice ricordate Siamo alla fine
dell'Ottocento gli anni delle lotte per
le 10 ore di lavoro Cioè per non farne
12 sono gli anni dei salari da fame
ancora Leone XIII ha da dire qualcosa
anche ai padroni
Prima di tutto quando gli operai
vogliono lavorare un pochino meno non
hanno tutti i torti e obbligo dei
padroni lasciare all'operaio comodità e
tempo che bastino a compiere i doveri
religiosi cioè il tempo di andare a
messa bisogna lasciarglielo
e poi il Papa con fatica perché nel
mondo Borghese di Allora avrà suscitato
lo stesso scandalo che suscitano oggi i
pugni di Francesco ma il Papa con fatica
si azzarda a dire che da qualche parte
Nel Vangelo si parla anche della Giusta
Mercedes per gli operai e che non dare
agli operai la giusta Mercedes è uno
scandalo E che di conseguenza Ecco
bisogna aumentare un pochino i salari
Anche perché
se l'operaio può risparmiare qualcosa
potrai impiegarlo nell'acquisto di
qualche piccola proprietà privata e in
questo modo
non è farina del mio sacco è tutte le
ore tredicesimo
ancora un esempio di questa fase ci
abbiamo pian pianino alla fase
conclusiva del nostro discorso un
esempio di questa fase tra 8 e 900 in
cui i papi hanno imparato a non dare
ordini hanno imparato a sollecitare la
collaborazione
e però sono ancora sempre come dire di
fronte a un mondo che che non li ascolta
poi tanto perché questo è il vero
problema Che gran parte del mondo non li
ascolta e la cosa non sarà mai così
evidente come quando papa Benedetto XV
nel 1917 cercherà di far smettere la
prima guerra mondiale
è la famosa lettera di Benedetto XV in
cui definisce la guerra l'inutile strage
in questa lettera che è lontanissima
Ecco qui siamo veramente all'estremo
opposto rispetto a quei papi che abbiamo
sentito che fulminavano anatemi e non
potevano neanche immaginare che qualcuno
gli disubbidisse Benedetto XV si muove
con la cautela necessaria in un mondo
dove sa che molti non lo staranno
neanche a sentire e dove l'autorità
bisogna guadagnarsela
comincia ricordando che già dopo il
primo anno di guerra lui si era rivolto
ai popoli e ai loro capi con le più vive
esortazioni
indicando una via verso la pace
purtroppo l'appello nostro non fu
ascoltato Ecco immaginate un papa del
500 che dice Purtroppo il mio appello
non è stato ascoltato siamo veramente
arrivati all'estremo opposto La guerra è
proseguita accanita per altri due anni
noi alziamo nuovamente il grido di pace
e rinnoviamo un caldo appello
a chi tiene in mano le sorti delle
Nazioni
un appello una cara e soave speranza che
le nostre parole siano accettate
riflettete alla vostra gravissima
responsabilità dinanzi a Dio e dinanzi
agli uomini ecco
i governanti come sappiamo non ascoltano
riflettono poco e non ascoltano per
nulla la Prima Guerra Mondiale va avanti
negli anni successivi
c'è la rivoluzione d'ottobre nasce il
regime sovietico c'è la dittatura
fascista C'è poi il nazismo ecco nella
tra le due guerre si ha la sensazione
che l'autorità della chiesa nel mondo
nel suo complesso
stia arrivando al suo punto più basso E
pazienza se ci sono apparenti vittorie
come il concordato Per cui in Italia si
sana la ferita aperta con la Breccia di
Porta Pia è d'accordo rispetto al ruolo
della Chiesa in Italia è certamente una
vittoria ma nell'insieme i papi tra le
due guerre nel mondo contano davvero
poco
quando sta l'indice va il papa Quante
divisioni ha il papa
non era così cinico e ignorante sapeva
benissimo che in realtà in quel momento
il Papa non aveva divisioni ma non aveva
neanche quel grande Carisma
internazionale che gli permettesse di
avere un ruolo politico importante
e poi e poi forse proprio perché
attraversa questa fase la chiesa romana
il papato
ricomincia a scoprire un modo nuovo di
parlare al mondo e recupera un ruolo
diverso nel mondo
con la capacità appunto di non dare più
ordini ma neanche di supplicare e di
parlare con la forza dei fatti
E qui la grande svolta ovviamente è Papa
Giovanni Giovanni XXIII pace mi interris
una inchigi
un enciclica strabiliante io non avevo
mai Letta l'ho letta per preparare
questa chiacchierata Leggetela
si trova tutto in Internet ormai un
testo sbalorditivo per la capacità di
affrontare i problemi del presente
appunto con l'autorità di chi di chi ha
un forte punto di vista morale ma poi
parla dei fatti
pacemi interris nasce da un punto di
vista aneddotico lo sapete negli anni
nei giorni della crisi dei missili di
Cuba Siamo in piena guerra fredda Siamo
in pieno terrore atomico e l'enciclica
parla della pace nel mondo in un momento
in cui tutti hanno l'ossessione che
possa scoppiare la guerra nucleare ma in
realtà la pace è soltanto un punto di
partenza Questo è veramente un enciclica
Nel senso che
abbraccia tutto il mondo nella sua
circolarità
per la prima volta un Papa parla di
diritti
con quel nuovo linguaggio che era già
cominciato tempo prima in cui si parla
di esseri umani ma dei loro diritti Ma
qui lo si fa con una forza
in una convivenza ordinata e feconda va
posto come fondamento il principio che
ogni essere umano è persona cioè una
natura dotata di intelligenza e di
volontà libera
un secolo e mezzo prima
si aborriva quella perniciosa dottrina
della Libertà di coscienza adesso per
Giovanni XXIII ogni essere umano è
soggetto di diritti e doveri
che scaturiscono dalla sua stessa natura
e sono perciò universali inviolabili
inalienabili è la prima volta che un
uomo Papa che un Papa parla della
persona
ogni essere umano ha il diritto
all'esistenza all'integrità fisica ai
mezzi sufficienti per un dignitoso
tenore di vita
alimentazione vestiario abitazione
riposo cure mediche i servizi sociali
necessari e ha quindi il diritto alla
sicurezza in caso di malattia di
invalidità di vedovanza di vecchiaia di
disoccupazione
50 anni fa sembrava naturale anche se
chi lo dicesse il Papa scioccava ma
sembrava naturale dire queste cose Ogni
essere umano ha il diritto al rispetto
della sua persona
poi naturalmente questi testi devono
essere studiati calibrati Si rivolgono a
tutti ci vogliono delle compensazioni
fra i molti diritti che scaturiscono
dalla natura dell'uomo c'è anche il
diritto di proprietà privata sui beni
anche produttivi ma torna opportuno
ricordare che al diritto di proprietà
privata e intrinsecamente inerente una
funzione sociale come dire ho dovuto
metterlo perché una parte della Curia me
la imposto di metterci la proprietà
privata Ma attenzione e ancora qui
potrei leggere in mezza pagina vi
leggerò due righe ogni essere umano ha
il diritto alla libertà di movimento e
di dimora
all'interno della comunità politica di
cui è cittadino e ha pure il diritto
quando legittimi interessi lo consiglino
di immigrare in altre comunità politiche
e stabilirsi in esse perché tutti
appartengono alla comunità mondiale
non è superfluo ricordare che i profughi
politici sono persone e che a loro vanno
riconosciuti tutti i diritti inerenti
alla persona
il diritto di inserirsi nella comunità
politica in cui si ritiene di poter
creare un avvenire per sé per la propria
famiglia
e poi ancora e Qui chiudiamo davvero
la pace mi interris che è un lungo Testo
Si legge mezz'ora eh ma è tutto è un
lungo testo
e scandita da una serie di osservazioni
che hanno come rubrica segni dei tempi
Giovanni XXIII si ferma a riflettere e
ricorda che l'epoca in cui viviamo è
caratterizzata da fatti avvenimenti
sviluppi che non possiamo ignorare
tre fenomeni caratterizzano l'epoca
moderna
anzitutto L'ascesa economico sociale
delle classi lavoratrici e su questo
lunghe considerazioni
In secondo luogo siamo nel 1963 io avevo
4 anni
viene un fatto a tutti Noto e cioè
l'ingresso della donna nella vita
pubblica
più accentuatamente Forse nei popoli di
civiltà cristiana più lentamente ma
sempre su larga scala tra le genti di
altre tradizioni o civiltà perché il
papa sta parlando a tutti sta parlando
al mondo
nella donna diviene sempre più chiara e
operante la coscienza della propria
dignità e così via io non ho controllato
ma credo che sia la prima volta che una
donna viene menzionata al centro di una
delle encicliche papali
infine la famiglia umana nei confronti
di un passato recente e profondamente
trasformata non più popoli dominatori e
popoli dominati ogni popolo riconosce la
propria dignità e chi prima pensava di
dominare gli altri per motivi razziali o
così via adesso dice il Papa si sta
rendendo conto che non ne aveva nessun
diritto le discriminazioni razziali non
trovano più alcuna giustificazione
e poi l'autorità Da dove viene
l'autorità Qui
è molto sottile il discorso
non è più non sono più i tempi di
Gregorio VII dell'undicesimo secolo
l'autorità viene da Dio Nel senso che
Dio ha dato agli esseri umani la
capacità di vivere in collettività e di
darsi delle leggi è un'organizzazione
perciò di per sé l'autorità delle nostre
società viene Sì da Dio
Tuttavia per il fatto che l'autorità
deriva da Dio Non ne segue che gli
esseri umani non abbiano la libertà di
scegliere le persone investite del
compito di esercitarla come pure
eccetera eccetera per cui la dottrina
sopra esposta è pienamente conciliabile
con ogni sorta di regimi genuinamente
democratici
è il 1963 e prima non era mai stato
detto con tanta chiarezza
e l'enciclica si conclude così perciò
come vicario di Gesù Cristo
Salvatore del mondo e artefice della
Pace e come interprete dell'Enel più
profondo dell'intera famiglia umana
seguendo l'impulso del nostro animo
preso dall'ansia di bene per tutti
ci sentiamo in dovere di scongiurare gli
uomini Soprattutto quelli che sono
investiti di responsabilità pubbliche a
non risparmiare fatiche per imprimere
alle cose un corso ragionevole ed umano
Ecco sono passati altri 50 anni da
allora
qualche modo sembra una parola
incredibilmente attuali in questi 50
anni ci sono stati papi che in linea
forse anche loro con lo spirito dei
tempi hanno lasciato un'impronta sulla
storia a volte più col gesto con
l'immagine che non con le parole
gli storici del futuro ci diranno se con
Papa Francesco sia cominciata anche da
questo punto di vista un'epoca Nuova
grazie
Grazie Grazie Alessandro
non potevamo non cominciare nel migliore
dei modi questo festival dopo una grande
lexio di Tullio un'altra grande
performance di Alessandro Barbero a cui
siamo molto affezionati e diciamo Ancora
grazie Ti aspettiamo di nuovo