[Applauso]
buonasera
e vidi salir dal mare una bestia piena
di nomi di bestemmia è una citazione
dall'apocalisse con cui papa gregorio ix
apre una bolla in cui parla
dell'imperatore federico ii una bolla in
cui denuncia l'imperatore federico ii
che è il protagonista della nostra
serata una bolla in cui papa gregorio
denuncia l'imperatore federico come
nemico della chiesa
questa bestia piena di nomi di bestemmia
secondo il papa considerava cristo un
impostore metteva in dubbio la sua
nascita da una vergine e preferiva
l'islam al cristianesimo
questa è l'opinione del papa io metterei
subito in chiaro come dire qualcosa
toglierei il dubbio federico in realtà
era cristiano non è vero che preferiva
l'islam al cristianesimo
tanto che parlando della città di jesi
dove era nato a un certo punto federico
ii dice la mia betlemme non era modesto
ma non era neanche musulmano d'altra
parte va detto che era nato il 26
dicembre e quindi un po di degli erano
venute in mente
ci sono anche delle sue lettere ad altri
regnanti i cristiani in cui denuncia
proprio questa persecuzione del papa
contro di lui dicendo sostanzialmente
sono perseguitato come cristo era un
imperatore cristiano
il che vuol dire per esempio che ha
pubblicato leggi ferocissime contro gli
eretici gli eretici dovevano essere
bruciati vivi tutti perché federico ii
era un imperatore cristiano che sapeva
che le leggi degli antichi imperatori
romani sono ancora valide ma vanno
aggiornate nel diritto romano si diceva
chi offende l'imperatore chi è colpevole
di lesa maestà al rogo
l'hanno inventato gli imperatori romani
non l'inquisizione il rogo
però poi federico ii d'accordo con
l'inquisizione diceva lesa maestà certo
e qual è la peggior lesa maestà quella
dell'eretico che non offende solo il re
offende dio
dunque al rogo mi rendo conto che
qualcuno si starà chiedendo ma il titolo
non era una storia di condivisione sì
certo non sembra incoraggiante come
premessa ma tutta la storia di federico
ii e sotto il segno della contraddizione
è una storia profondamente
contraddittoria sconcertante era
sconcertante anche per i suoi
contemporanei che facevano fatica a
capire che razza di uomo fosse e in
questa storia contraddittoria e
sconcertante vedrete che alla fine ci
sarà spazio anche per parlare di
condivisione tu che mettiamo bene a
fuoco la figura di cui stiamo parlando
ricordi di scuola
federico di svevia federico i
hohenstaufen è nato nel 1194 è morto nel
1250 è stato re di sicilia l'ha
ereditato dalla mamma questo regno di
sicilia costanza d'altavilla e poi è
stato re di germania ed italia
l'imperatore e lui era figlio e nipote
di imperatori era figlio di enrico sesto
nipote di federico barbarossa la parte
manualistica finisce subito e mi scuso
ma è necessaria però l'impero l'impero
non era ereditario bisognava
conquistarselo federico eredità dalla
mamma il regno di sicilia e poi si
conquista l'impero che vuol dire la
germania e l'italia e che però è ancora
sempre l'impero romano dal loro punto di
vista in un certo senso federico e 1c
che ci crede molto l'impero romano cioè
augusto federico si fa chiamare augusto
si fa ritrarre in busti paludati con
abiti classici coni ha una moneta d'oro
che copia le monete di augusto perché
infatti si chiama augustale pubblica
federico ii un codice di leggi e le
chiama libera augusta liszt duca augusto
imperatore romano salvo che nel
frattempo nella storia c'è stata questa
grande svolta loro nel medioevo lo
sapete sono ben consapevoli del fatto
che le antichità è finita e che adesso
si vive in un'altra epoca
quello che non immaginavano era che noi
l'avremmo chiamata medioevo quell'epoca
loro dicevano giustamente noi moderni e
la grande discriminante qual è la
nascita di cristo che cambia il corso
della storia
quindi lui si è l'imperatore romano come
augusto ma è anche l'imperatore
cristiano rappresentante di dio sulla
terra
qui però c'è lo scoglio con cui tutti
gli imperatori medievali a partire da un
certo momento hanno dovuto fare i conti
rappresentante di dio sulla terra
l'imperatore ma c'è qualcun altro che a
un certo punto comincia a dire no
sono io il rappresentante di dio sulla
terra il papa il papa che a partire
dall'undicesimo secolo comincia a
portare il titolo di vicario di cristo
noi ci siamo così abituati che sembra
strano pensare che per me
le anni i papi non si sono mai sognati
di farsi chiamare vicario di cristo
vicario voi capite il sostituto
l'uomo ha messo lì a fare lo stesso
ruolo invece dopo l'anno mille i papi
cominciano a dire vicario di cristo e
dunque non è più l'imperatore e il papa
che rappresenta dio sulla terra a
partire da quel momento papa e
imperatore nel mondo cristiano non
riescono più andare d'accordo e tocca
anche a federico questo destino di non
andare d'accordo col papa
eppure all'inizio andava bene federico è
rimasto orfano da bambino morto il papà
enrico imperatore morta la mamma
costanza erede del regno di sicilia il
bambino eredità il regno di sicilia ma è
un bambino ci vuole un tutore e il
tutore il papa e il papa pensava che
federico questo bambino avrebbe potuto
manipolarlo come voleva pensava che lo
avrebbe convinto accontentarsi del regno
di sicilia e non pretendere di diventare
anche l'imperatore finché federica o un
ragazzino i papi lo hanno amato e
coccolato innocenzo iii lo dichiara
figlio della chiesa filius ecclesia c'è
anche un altro nome latino anche quello
con cui federico è conosciuto da bambino
da ragazzino è un nome che fa il giro
dell'europa
il bambino di puglia puer apuliae dove
la puglia per sineddoche è un termine
che loro usavano spesso per indicare
l'intero sud l'intero regno normanno di
sicilia e questo bambino da cui tutti si
aspettano grandi cose
capite l'idea di questo bambino di cui
il papa e il tutore che un giorno sarà
re si fantastica molto intorno a questo
bambino arriva fino in germania questa
espressione i poeti tedeschi parlano del
bambino di puglia da skint phone puglie
e tutti si aspettano finalmente un
imperatore che sarà capace di riportare
la pace nel mondo cristiano andando
d'accordo col papa però non dura
quando federico il bambino il papa è un
grande papa innocenzo iii è uno di quei
grandi papi che noi medievisti abbiamo
studiato per anni gregorio vii innocenzo
iii bonifacio viii chiedendoci chissà
come erano poi è venuto giovanni paolo
ii e abbiamo tutti detto ecco dovevano
comincio a capire come dovevano essere
quei grandi papi finché c'è innocenzo
iii federico ii si chiama ufficialmente
re per grazia di dio e del papa appena
muore innocenzo iii le ultime tre parole
cadono federico ii comincia a chiamarsi
rapper grazie di dio e comincia a mirare
all'impero alla corona di sua madre la
sicilia e comincia aspirare alla colore
di suo padre l'impero l'italia la
toscana il nord la lombardia la germania
e elettiva la corona imperiale bisogna
far politica conquistarsela i papi non
sanno bene cosa fare perché i papi non
sono contenti all'idea che un solo
sovrano mette insieme l'italia del sud e
l'italia del centro nord della germania
e il papa come si trova a quel punto
schiacciato dentro roma i papi non sono
contenti però continuano a sperare
dopotutto federico è un uomo loro e nel
1220 papa onorio iii lo incorona
imperatore diventato imperatore federico
comincia a fare quello che vuole lui non
più quello che si aspetta il papa
ed è qui che la sua immagine si sdoppia
e la grande difficoltà di capire chi era
federico ii rata non lo sapremo mai chi
era davvero perché non c'è nessuno che
se lo racconta in termini neutrali
federico ii per molti è il sovrano più
straordinario che loro abbiano mai
conosciuto è un sovrano rivoluzionario
che sta costruendo un sistema di potere
che preannuncia già l'assolutismo un
sovrano che governa davvero non come il
re medievali che si appoggiavano sul
consiglio dei vassalli
federica un sovrano che ha dei burocrati
pagati che pubblica leggi che fa
ascoltare davvero la sua autorità e poi
al tempo stesso è un uomo eccezionale
perchè è intelligente e curioso si
interessa di tutto conosce tutto discute
di filosofia di magia di matematica la
gente e stupefatta lo chiamano stupor
mundi stupore la meraviglia del mondo
e badate che quei cristiani del 200
federico muore che dante credo sia
appena nato deve naro sta per nascere
è quello il mondo quei cristiani del 200
non sono degli ingenui è una civiltà
evoluta complessa enormemente
sofisticata con intellettuali di un
intelligenza strabiliante però uno come
federico non l'hanno mai visto lì son
gente che non si stupisce di niente
invece federico ii stupisce stupor mundi
questo per metà dei suoi contemporanei
per l'altra metà è l'anticristo
io pensavo adesso di appoggiarmi per
qualche minuto sulla testimonianza di un
autore che l'ha conosciuto bene federico
è uno degli autori più divertenti del
200 fra l'altro fra salimbene salimbeni
da parma grande cronista frate
francescano uno degli uomini più
informati del suo tempo fra salimbene un
uomo di nobile famiglia ha conosciuto
tutti ha conosciuto papi vescovi
imperatori per poco è diventato vescovo
anche lui fra salimbene da vecchio nella
sua cronaca lo dice e si vede che gli
dispiace un po di sé bastava che mio
papà insistesse un po di più col papa
invece non è andata così e fra salimbene
anche uno degli uomini più pettegoli del
suo tempo conosce delle cattiverie su
tutti e su federico ii ha da dire
tantissime cose
il nostro frate quando comincia a
parlare di federico traccia un ritratto
che è quello della propaganda papale
salimbene è importante perciò ve lo dico
scrive molti anni dopo
federico è già morto da un bel pezzo
vedrete perché è importante salimbene
riferisce la propaganda ufficiale
federico per tutta la vita ha combattuto
contro la chiesa non era credente della
fede in dio non sapeva cosa farsene
e questo federico fumo pestifero e
maledetto scismatico eretico ed epicureo
che ha corrotto tutta la terra
e poi naturalmente astuto avaro
lussurioso malizioso iracondo tutti i
sette peccati capitali
eppure dopo aver detto tutto questo
sarebbe bene dice e ogni tanto era un
uomo di valore quando voleva far vedere
le sue qualità e la sua cortesia
era un uomo piacevole allegro simpatico
pieno di iniziativa e salimbene aggiunge
io l'ho conosciuto e c'è stata un'epoca
in cui gli volevo bene
e ancora conosceva tante lingue e le
sapeva parlare tutte e per farla breve
dice salimbene se fosse stato un buon
cattolico e avesse amato dio e la chiesa
è l'anima sua non ce ne sarebbe stato un
altro come lui
fra i sovrani di questo mondo però
naturalmente federico sbagliato tutto ha
combattuto la chiesa e perciò è morto
scomunicato e dannato assistal in bello
dice anche un'altra cosa è molto curiosa
perché lo dice senza commento
a un certo punto salimbene di federico
dice voleva mandare la chiesa a gambe
all'aria in modo tale che sia il papa
che i cardinali e gli altri prelati
fossero poveri e andassero a piedi e uno
si chiede ma questo è un francescano
non sarà che il francescano se ne deve
rendere conto che questa cosa non è poi
così vergognosa è che uno si chiede se
sotto sotto anche salimbene non è un po
tormentato dalla contraddizione perché
questo programma a san francesco sarebbe
piaciuto ma c'è un'altra cosa
fondamentale
in una difficoltà voi mi scuserete
salimbene è uno di quelli che si sono
convinti che federico è l'anticristo
voi sapete la storia dell'anticristo
l'apocalisse di san giovanni
ultimo libro del nuovo testamento
l'apocalisse è un libro di storia
semplicemente non racconta storia del
passato le storie del futuro racconta
come va a finire il mondo è un regalo
che dio ha fatto all'uomo
io naturalmente la storia la vede tutta
per lui non ci sono passato presente
futuro dio vede tutto contemporaneamente
perciò dio ci ha raccontato come finirà
il mondo noi conosciamo il passato se ne
occupano i cronisti pensa salimbene
conosciamo il presente e l'immediato
futuro no ma l'ultimo pezzo del futuro
lo conosciamo già c'è l'apocalisse è
l'apocalisse dice che verrà l'anticristo
e farà tutti i mali possibili commetterà
tutti i delitti possibili
al di là dell'immaginazione umana e
quando l'anticristo avrà commesso tutti
i delitti possibili
a quel punto ci sarà il secondo avvento
tornerà gesù cristo e si aprirà un epoca
di pace alla fine della quale ci sarà il
giudizio universale e c'era un profeta
labate gioacchino da fiore labate
calabrese il quale aveva profetizzato
che è l'anticristo era federico ii e
salimbene era uno che ci credeva
lui era un seguace di gioacchino da
fiore era giovane salimbene credo che
aveva 25 anni quando è morto federico
quindi lui giovane adolescente
giovanotto salimbene assiste alla
parabola di federico ii ai delitti che
secondo il papa segnano gli ultimi anni
di federico e salimbene dice ma ci ha
azzeccato gioacchino da fiore e proprio
questo l'anticristo ancora da vecchio
salimbene si ricorda gioacchino aveva
profetizzato che federico ii sarebbe
stato un grande criminale vi leggo un
passetto
si vede che si è verificata in federico
la parola della base
gioacchino che disse all'imperatore
enrico sesto suo padre il quale gli
chiedeva del proprio figlio come sarebbe
stato in futuro gli rispose perverso il
tuo ragazzo malvagio il tuo figlio ed
erede o principe a dio turberà la terra
e calpesterà i santi di dio
tutto questo fu compiuto in federico
come abbiamo visto con i nostri occhi
che ora siamo nel 1283 quando scriviamo
questo la vigilia della maddalena sono
passati 33 anni dalla morte di federico
e salimbene ancora convinto che l'abate
ci ha azzeccato a dire che lui sarebbe
stato un grande criminale ma non
l'anticristo però lì no perché un certo
punto è morto e non aveva ancora
compiuto tutti i suoi delitti non si era
ancora impadronito del mondo su questa
cosa salimbene ha dovuto ammettere che
l'abate giochino si sbagliava e ci
racconta anche questa cosa quando io ero
giovane dice salimbene io aspettavo
labate gioacchino aveva promesso che
l'anticristo doveva trionfare nel 1260 e
voi capite negli anni quaranta salimbene
comincia a dire ci siamo quasi
un po di pazienza all'imperatore
federico continua a commettere i
peggiori delitti e poi dice salimbene mi
hanno detto che era morto e io non ci
volevo credere
e poi ho dovuto crederci perché l'ha
detto il papa e io ero col papa in quel
momento ero a ferrara sul balcone il
papa parlava al popolo
io ero lì di fianco a lui e il papa ha
annunciato l'imperatore federico è morto
e io dice salimbene sono inorridito
perché ero così convinto che era lui
l'anticristo invece capite niente è
tutto sbagliato e tocca ricominciare
aspettare l'anticristo e chiedersi chi
sarà ecco è una tragedia salimbene ci
dice anche come mai quest'uomo era tanto
ammirato e al tempo stesso
citava tanta ostilità il federico che ci
descrive salimbene un uomo fuori da
fuori da tutte le regole come non ce ne
sono altri purtroppo o forse per fortuna
la cosa che lo colpisce di più è questa
federico era uno che era capace di dire
cose che nessuno alla sua epoca si
sarebbe sognato di dire diceva delle
cose enormi le vedremo
e poi faceva delle cose enormi impara a
un certo punto salimbene elenca dice
adesso vi elenco 7 superstizioni
dell'imperatore federico in reatà la
parola superstizione andrebbe un pochino
analizzata lui intende dire stranezze
nel bene e soprattutto nel male c'è
sempre la propaganda pontificia dietro
alcune delle cose che racconta salimbene
francamente sembra difficile crederle
sono appunto la propaganda pontificia
una volta fatto tagliare il pollice a un
notaio un suo segretario perché aveva
scritto frederick hus e lui invece
voleva che si scrivesse frieder incus
voi capite tagliare il pollice al notaio
vuol dire impedirgli il destro non
sinistro vuol dire impedirgli di fare il
suo lavoro ma sembra difficile
francamente e poi ci sono gli
esperimenti per che federico era curioso
si poneva un sacco di domande e cercava
le risposte e le cercava con
l'esperimento per esempio salimbene ce
l'ha detto amava le lingue federico era
uno bravo con le lingue ea un certo
punto si è detto ma chissà qual è la
lingua primigenia dell'umanità chissà
qual è la prima lingua che gli uomini
hanno parlato sarà il latino sarà il
greco sarà l'ebraico proviamo vice
federico e da ordine di allevare alcuni
bambini senza mai rivolgergli la parola
perché vuole vedere quando crescono in
che lingua parleranno e qui la cosa
straordinaria è che salimbene dice non
l'ha mai scoperto perché morivano tutti
questi bambini ma la cosa veramente
straordinaria che sarà invece dice ed è
ovvio che morivano perché un bambino non
può vivere
senza le chiacchiere le coccole i
discorsi della mamma o della balia
ecco questa cosa salimbene che è un
francescano l'ha capita federico che era
un superuomo non c'era arrivato a questa
cosa qui poi ci sono tutti gli altri
esperimenti che ripeto sono sicuramente
la propaganda dei nemici federico che
vuole scoprire se l'anima esiste allora
fa chiudere un uomo in una botte finché
non muore
poi apre la botte il corpo c'è ma
l'anima non c'e nessuna parte e quindi
federico che vuole scoprire i misteri
della digestione
quindi fa mangiare abbondantemente due
uomini poi uno lo manda a caccia e
l'altro lo manda a fare la pennichella
la sera di fa squartare tutti e due per
vedere quale ha digerito meglio ma io
ripeto non vorrei che vi faceste
influenzare perché queste sono le
chiacchiere e della propaganda
pontificia e guelfa e mi sembra
francamente molto improbabile che
federico facesse davvero queste cose
invece c'è una cosa che dice salimbene
che è credibile secondo me federico che
va alla crociata
ne parleremo sarà la parte finale di
questa relazione la crociata di federico
ma anticipiamo federico che va alla
crociata arriva in palestina si guarda
intorno e dice ma sarebbe questa la
terra di latte e miele
il signore non ha visto il mio regno di
sicilia quando ha mandato gli ebrei in
questa terra e gli ha detto che li
mandava nel paese più bello del mondo
il signore si era dimenticato di come
bello il mio regno di sicilia e questo
ripeto secondo me potrebbe anche essere
credibile ora voi capite che il
personaggio suscitasse reazioni
contrastanti le suscitava anche fra le
suscita tuttora anche fra gli storici
invece un pezzettino che io mi ero detto
magari lo salto per ragione di lunghezza
poi mi sono pentito non lo salto è una
piccola divagazione sul più grande e
storico del novecento che ha studiato
federico ii tuttora se voi andate a
cercare in libreria una biografia di
federico ii ce ne sono
tante anche recenti ma la più grossa
monumentale che è veramente un monumento
culturale a suo modo è quella di uno
storico tedesco il canto robic ernst
kantorowicz che scrive negli anni trenta
la sua biografia di federico canto
robbie c'è un personaggio affascinante e
struggente vi dirò perché è un
nazionalista tedesco è un borghese di
ottima famiglia ufficiale del kaiser
nella prima guerra mondiale poi
addirittura ufficiale nei fra i korps
cioè in quei corpi paramilitari che
hanno represso nel sangue la rivoluzione
comunista in germania nel 18 nel xix e
con tutto questo canto robbie c'è un
grande storico e scrive questa colossale
biografia di federico ii come viene
fuori federico ii agli occhi di questo
grande intellettuale nazionalista
tedesco della prima metà del novecento
viene fuori uno che è un eroe tedesco
federico era siciliano verosimilmente
parlava molto meglio il siciliano e il
toscano che non il tedesco ma per
canterò beach è un eroe tedesco e poi si
vede che kant orobici studia federico ii
e davanti agli occhi ai libri che per
lui sono stati decisivi nice il
superuomo quando parla di federico ii
canto nuovi ci ha chiaramente in mente
liberman il superuomo di nietzsche è
però a mente anche un altro modello
culturale più contraddittorio tanto per
cambiare
a un certo punto lo paragona al
mefistofele del faust capite per un
intellettuale tedesco il faust di goethe
c'è tutto dentro
cmt stofile che è la contraddizione
incarnata lo spirito che nega che non
crede a niente che mette in discussione
tutto però anche lo sapete mefistofele
del faust quella forza che vuole sempre
il male e che finisce per far sempre il
bene
vi leggo cinque righe di canto rovis che
descrive il giovane federico ii il bimbo
di puglia
uno spirito schiettamente tedesco
germanico avvolge lo scout man facendone
nella sua pericolosità quasi un
precursore di mefistofele che non
zoppica e non a corna di caprone ma va
per il mondo con la chioma bionda lo
sguardo innocente e la bellezza del
fanciullo di puglia e con armi rapite
agli dei
vince senza combattere ecco questo
probabilmente non e storiografia però è
arte a suo modo e voi capite che noi
storici ci confrontiamo con modelli di
questo genere studiando federico ii vi
dicevo che questa su canto novi c'è una
specie di come dire di parentesi di
excursus non c'entra granché col tema
nostro della condivisione a cui adesso
arriverò o forse c'è entra pazienza di
concludo su kant orobici perché è una
storia di per sé affascinante questo
ufficiale del kaiser nazionalista
tedesco di destra
a un certo punto si scopre che è ebreo e
lui lo sapeva benissimo che sarebbero
ben inteso ma non gli ha dato nessun
problema fino al 1933 e nel 1933 essere
ebreo gliene dà di problemi per cui
cantor obice viene espulso
dall'università se ne va dalla germania
va in america è uno storico così
prestigioso che gli danno una cattedra
berkeley e a berkeley fa ancora in tempo
dopo aver confrontato essersi
confrontato col nazismo a confrontarsi
con una piccola variante minore del
nazismo molto minore il maccartismo al
momento del maccartismo canto novitch e
a berkeley e contesta l'intolleranza
maccartista prende posizione
pubblicamente contro il maccartismo a
costo di perdere la cattedra berkeley è
vero che gli e ne vanno subito una
princeton perché canto rovis è comunque
ecco tanto per dirvi come possono essere
o come sono stati nel novecento certe
volte struggenti no i percorsi degli
uomini anche chi fa un mestiere
tranquillo come il mio
dopo di che questo era semplicemente per
concludere
prima parte di questa di questo nostro
incontro
il ritratto di federico ii con tutte le
sue contraddizioni
un uomo che tanto i suoi contemporanei
quanto noi facciamo una gran fatica a
irrigidire a dargli una definizione
precisa a capire chi era veniamo al tema
che mi permetterà alla lunga di parlare
di condivisione e cioè il rapporto di
federico ii imperatore cristiano col
mondo islamico
federico ha ereditato un regno il regno
di sicilia la cui capitale era stata una
delle più grandi città arabe e musulmane
del mediterraneo palermo sui tempi non
era già più così ma fino a non molto
tempo prima la sicilia era un paese
arabo e musulmano almeno quanto era un
paese cattolico è un paese greco è un
paese di ebrei e rom paese di
straordinaria convivenza di gruppi
diversi
c'è una famosa miniatura che potete
trovare su internet se andate a cercarla
la cancelleria del re normanno ruggero
ii il nonno di federico nella
cancelleria del nonno di federico si
vedono al lavoro tra impiegati
uno è un cristiano anzi ecclesiastico e
torturato un altro è un ebreo
riconoscibile da molti segni fra l'altro
dalla gran barba e il terzo è un
musulmano col turbante e tutti e tre
sono impiegati del re di sicilia e
lavorano fianco a fianco nella sua
cancelleria al tempo di federico ii però
le cose stavano cambiando anzi erano già
cambiate perché comunque la popolazione
musulmana e anche quella ebraica di
sicilia non resistono a lungo alla
conquista cristiana capite con l'arrivo
dei normanni
ormai il potere e cristiano e per per
chi non è cristiano comunque la vita si
fa difficile
federico non ha più una corte piena di
dotti musulmani come avevano il re
normali
ne ha qualcuno pochi pochi all'inizio
ancora qualche impiegato arabo ma
convertito al cristianesimo botti
filosofi musulmani non ne ha più alla
sua corte a un maestro di arabo però
maestro di lingua araba e di dialettica
araba che gli permette di sparlare
l'arabo con gli ambasciatori musulmani
personalmente di discutere con loro
maestro di dialettica araba che come
molti notano è sempre accanto a federico
e quando è l'ora della preghiera tira
fuori il suo tappetino si inginocchia e
fa la preghiera cosa che scandalizza
enormemente gli stranieri cristiani alla
corte di federico ci sono degli ebrei
ci sono dei traduttori ebrei che saranno
l'arabo che traducono dall'arabo
all'ebraico come quello yacob ben ab
amari che dedica le sue traduzioni
dall'arabo a federico chiamandolo in
ebraico
l'amico della sapienza e che a federico
fa questo augurio che suona curioso come
augurio rivolto a un re cristiano yacob
ben aba mari augura federico che è il
messia possa venire durante il tuo regno
come sapete gli ebrei lo aspettano il
messia
credo che altri re cristiani non
avrebbero permesso che gli venisse fatto
questo augurio
federico si è poi ci sono figure che
sono mediatori tra le varie culture come
michele scotto michele scotto su cui mi
soffermo semplicemente per il
divertimento di presentarvi questo
personaggio grande scienziato astrologo
medico che ha studiato a toledo quindi
conosce l'arabo conosce la cultura araba
michele scotto grande scienziato lo
diciamo noi
all'epoca la gente comune dice grande
mago michele scotto a questa fama di
mago di indovino dante lo mette
all'inferno fra gli indovini colui che
veramente delle magiche frode seppe il
gioco di inganni c'è anche
ve lo racconto massimo mi voglio
rovinare c'è anche salimbene racconta un
aneddoto su michele scotto è uno degli
esperimenti di federico federico voleva
mettere alla prova la bravura di
matematico e astronomo di michele scotto
gli dice calcola un po la distanza fra
il tetto del palazzo e il cielo voi
sapete che il cielo per loro è una
struttura materiale è una calotta quindi
è possibile calcolare la distanza
michele scotto fa il calcolo dal tetto
del palazzo al cielo c'è la tale
distanza poi federico ii fa allontanare
michele scotto per un certo periodo con
un pretesto e in sua assenza far
ribassare il palazzo e poi michele
scotto torna in apparenza non si vede
niente federico gli dice ma perché non
mi ri fi il calcolo e michele scotto
rifà il calcolo e gli dice qui c'è
qualcosa di strano o si è abbassato il
palazzo si è allontanato il cielo
dopodiché come vi dicevo veri dotti
musulmani alla sua corte federico non ne
ha è un po gli dispiace perché noi
sappiamo che federico ha cercato in
molte occasioni e c'è anche riuscito di
mettersi in contatto con dotti musulmani
federico a più riprese scrive al sultano
d'egitto al sultano del marocco dicendo
oh oh dei quesiti o degli interrogativi
filosofici scientifici matematici chiedi
ai tuoi dotti semi possono rispondere e
i sovrani musulmani collaborano passano
le richieste di federico ai loro dotti e
i dotti rispondono al sultano del
marocco federico scrive dicendo
avrei bisogno che mi spiegassero
aristotele la sua teoria sul immortali
sull'eternità della materia perché non
l'ho capita bene avrei bisogno che mi
spiegassero esattamente cosa dice
aristotele sull'immortalità dell'anima
voi sapete un'epoca in cui i libri di
aristotele sono tradotti da poco in
latino non sono ancora così pienamente
padroneggiati federico scrive questa
corrispondenza anche questa può essere
valutata in vari modi di recente uscita
una biografia di fede
ricoh di un famoso storico del mondo
mediterraneo medievale abulafia david
abulafia ebreo inglese abulafia scritto
una biografia di federico ii che vuole
essere un po il contrario di quello del
canto rovis e cioè se la federico era il
superuomo abulafia scrive una biografia
per dire ma no guardate che è un uomo
del suo tempo con tutti i suoi limiti e
quindi di fronte a queste richieste
a questi quesiti scientifici filosofici
che federico spediva ai dotti dell'islam
abulafia digestive beh si vede è uno che
ha orecchiato dei concetti
il guaio che anche i dotti musulmani
tendono a pensare la stessa cosa
infatti qui si vede la difficoltà di
questo dialogo che federico cerca di
aprire il risultato del marocco passa i
suoi quesiti al suo principale e
filosofo iblis sabine iblis sabine
scrive risponde a federico un intero
libro però gli risponde in un tono un po
sostenuto perchè i blu sabine scrivendo
a federico gli dice imperatore ma tu hai
formulato il quesito che non l'hai mica
formulato bene si vede che non
padroneggi il linguaggio scientifico
dovresti studiare di più prima di fare
domande
se no ti confondi con la folla ignorante
e poi il guaio veramente che il sabin
gli dice ma poi dopo tutto insomma se
hai tutta questa gran sete di verità
perché non cominci a convertirsi
all'islam e li si vede che appunto per
dialogare bisogna essere in due e che
come dire il clima dell'epoca era quello
che era ecco non era facile per nessuno
e abbiamo parlato dei botti del
tentativo di federico di stabilire un
ponte una comunicazione con i dotti
musulmani ma poi il suo problema
quotidiano non sono i dotti sono i
poveracci lui e re di sicilia e in
sicilia è pieno di popolazione musulmana
e sono quasi tutti i poveracci contadini
sono contadini che se la passano male
perché da quando comandano i cristiani
chi è rimasto musulmano se la passa
male c'è poco da fare non sono più i
tempi in cui gli scrittori arabi
esaltavano la sicilia come la più bella
provincia del mondo musulmano
adesso che in sicilia comandano gli
infedeli non è più così molti se ne sono
andati e gli altri vivono male anche
l'economia della sicilia ne risente
federico interviene proprio sul piano
economico cerca cerca di reintrodurre in
sicilia quelle colture in cui i suoi
contadini arabi erano più bravi la canna
da zucchero
linda col n ma serve a poco
la popolazione musulmana di sicilia sta
male ed è scontenta federico ne prende
atto cerca di intervenire con le leggi
federico è un grande legislatore uno dei
motivi per cui ammirato come sovrano è
un grande legislatore e in queste leggi
interviene su questo problema anche i
nostri sudditi ebrei o saraceni hanno il
diritto di intentare causa un altro come
vogliono in tribunale
nessuno deve impedire a un altro di far
causa per difendere i suoi diritti solo
perché non è cristiano che sono
ovviamente parole molto alte però ci
fanno anche vedere intuire quali era la
situazione reale che in realtà questa
popolazione musulmana o la minoranza
ebraica in tribunale non li facevano
entrare anche quando c'è qualche delitto
qualche crimine contro un musulmano
contro un ebreo
noi vogliamo che sia perseguito dalla
giustizia però di nuovo se bisogna dirlo
è segno che in realtà la popolazione
musulmana ed ebraica è soggetta a
continue vessazioni e infatti si ribella
i musulmani di sicilia quando federico
prende il potere vivono in gran parte in
uno stato di ribellione endemica già
vivono in gran parte nelle zone più
impervi della sicilia nelle montagne
dell'interno dove è difficile andarli a
prendere e sempre di più si comportano
più da briganti che da contadini non
pagano l'affitto ai padroni
non migliora la situazione il fatto che
moltissima terra in sicilia è posseduta
dalla chiesa moltissimi di questi
musulmani sono servi dell'arcivescovo di
monreale del vescovo di agrigento e
questo non aiuta evidentemente fatto sta
che a un certo punto la ribellione
scoppia apertamente i contadini
musulmani di sicilia si ribellano e fra
l'altro prendono agrigento catturano
l'arci il vescovo di agrigento
se lo portano in montagna lo tengono
prigioniero un anno
a questo punto federico interviene e
come dire non voglio dire il peggior
federico che interviene ma è lo stesso
federico che aveva condannato gli
eretici al rogo
perché nessuno deve disobbedire nel mio
regno e quindi qui federico interviene
contro i musulmani di sicilia con una
durezza estrema non perché sono
musulmani ma perché sono ribelli
quando si raccontano le campagne di
federico contro i ribelli di sicilia è
difficile non usare un termine che a noi
è diventato fin troppo familiare anche
se loro non lo conoscevano pulizia
etnica e pulizia etnica
tanto che alla fine non ci saranno
praticamente più musulmani in sicilia
federico decide che siccome sono ribelli
impenitenti vanno sradicati detto fra
parentesi david abulafia che ho citato
prima suggerisce secondo me si sbaglia
ma per dirvi suggerisce che in queste
continue rivolte endemiche dei contadini
arabi di sicilia ci sia le radici della
mafia
io credo che le radici della mafia siano
una cosa un po diversa più recente è più
complessa scherzando su questo però mi
sembra più suggestive un'altra cosa
allora piuttosto federico avendo
svuotato la sicilia dai saraceni trova
che il paese è vuoto bisogna ripopolare
e fa venire in sicilia un gran numero di
contadini piemontesi fa venire un gran
numero di contadini piemontese allora si
diceva lombardi perché quell'epoca il
nome piemonte cominciava appena a essere
usato ma era sempre una parte di
lombardia
federico rimane parente con molti nobili
piemontesi marchesi lancia
e fa venire dal piemonte ma lui li
chiama lombardi un gran numero di
contadini piemontesi per ripopolare un
certo numero di villaggi della sicilia
che sono rimasti spopolati il più famoso
villaggio della sicilia che federico
ripopola interamente con piemontesi e
corleone
dopodiché origini della mafia o no un
origine della mafia la cosa più
significativa però è come va a finire
questa pulizia etnica perché in casi
simili in un regno medievale si diceva
ovi convertite o ve ne andate fuori
federico non fa né l'uno né l'altro i
saraceni che deporta dalla sicilia se li
porta in puglia che è la regione del suo
regno che lui ama di più e dove
soggiorna più volentieri e gli regala
una città c'è un'intera città lucera c'è
stato il terremoto la cattedrale è
crollata
ottima situazione il vescovo
momentaneamente assente federico dice il
vescovo stai pure unitario della città e
ripopola lucera con i saraceni 15.000
saraceni un'intera città su scala
medievale e crea questa cosa unica in
tutta l'europa dell'epoca
e impensabile ancora anche per molti
altri secoli dopo è impensabile anche
adesso a pensarci bene
un'intera città musulmana pubblicamente
musulmana con le mosche aperte e i
muezzin che chiamano alla preghiera e
con questi saraceni di lucera federico
abbia un rapporto strettissimo
sembra quasi che dopo averli
perseguitati loro si sentano ormai come
dire debitori del fatto che li ha
salvati e e tutelati per cui diventano i
suoi sudditi più fedeli
fra i saraceni di lucera federico
recluta un reparto militare che poi si
porterà sempre dietro la sua guardia più
fedele è fatta di saraceni
figuratevi il papa naturalmente anche di
fronte a questo federico fa fabbricare
si fa a fabbricare un palazzo a lucera
dove soggiorna spesso
e dove tiene delle concubine laren dice
il papa
nelle lettere del papa si parla di
questo palazzo di lucera dove ci sono
delle orge spaventevoli altri storici
moderni dicono raro illuminismo
kantorowicz forse qui ci azzecca cannes
trovi ci dice federico aveva la stoffa
di un tiranno orientale questi uomini
sono i suoi schiavi sono suoi e lui li
protegge e li tutela
e loro gli sono fedeli come lo schiavo
il suo padrone assoluto sta di fatto che
il papa dice non potrei mandare dei
domenicani a lucera per predicare e
federico dice ma non ce n'è bisogno si
stanno già convertendo molti si sono già
convertiti non c'è nessuno insomma
saracene di lucera sopravviveranno
ancora 50 anni dopo la morte di federico
saranno poi gli angioini che decideranno
di farla finita e spianeranno lucera e
venderanno in schiavitù tutti i saraceni
rimasti e finalmente ultimo dei nostri
temi e quello dove veramente non si
tratta più di giocare sulle
contraddizioni ma dove veramente viene
fuori qualcosa che giustifica il
collegamento con il tema della
condivisione
la crociata federico e la crociata
contesto siamo in piena epoca delle
crociate e in una fase particolarmente
acuta perché voi sapete come la faccenda
la prima crociata parte per conquistare
gerusalemme va bene si conquista
gerusalemme questo punto i musulmani si
impegnano per riconquistarla le prime le
crociate successive la seconda la terza
sono fatte per difendere gerusalemme dai
musulmani che vogliono riconquistarla
poi i musulmani vincono saladino
riconquista gerusalemme si continua a
fare le crociate per riconquistarla
un'altra volta
federico viene fuori in questa fase
gerusalemme in mano ai saraceni e i papi
spingono con tutta la loro forza che è
molta
i sovrani cristiani a partire per
riconquistarlo
gerusalemme federico e l'imperatore è il
più importante dei sovrani cristiani lui
più di tutti ci deve andare
i papi insistono federico per un po di
tempo traccheggia poi alla fine decide
di partire organizza una crociata
organizzare una crociata tra l'altro è
una cosa complessa e ve l'ho detto
questo è un mondo sofisticato complesso
bisogna trovare finanziamenti per prima
cosa e poi trasporti rifornimenti
assumere gente
federico organizza la cosa il papa
finanzia va tutto bene
le truppe s'imbarcano federico arriva
otranto per imbarcarsi anche lui poi fa
sapere che purtroppo si è ammalato per
il momento non può partire
e quindi si ferma il papa è fuori di sé
va detto che questa avventura della
crociata coincide con l'elezione di un
nuovo papa
noi abbiamo visto innocenzo iii si era
potuto illudere che federico il figlio
della chiesa fosse una creatura sua
onorio iii aveva già capito che non era
proprio così ma ci aveva provato lo
stesso aveva incoronato imperatore
adesso è venuto fuori un altro papà che
era il cardinale ugolino di ostia grande
amico di san francesco fra l'altro è
questo nuovo papa si è scelto un nome
che non è per niente rassicurante perché
si è chiamato gregorio gregorio ix
ora voi sapete che la scelta del nome lo
sappiamo tanto più oggi la scelta del
nome di un papa e o può essere
importante programmatica pensiamo tutti
i discorsi che si fanno sul fatto che
oggi abbiamo un papà francesco
come non c'è mai stato prima perché il
papa gregorio e un nome preoccupante ma
perché papa gregorio vuol dire gregorio
vii
la lotta per le investiture enrico iv a
canossa
anche qui faccio appello ai ricordi di
scuola ve lo ricordate tutti nordico
quarto che a canossa delle star e tre
giorni nella neve a fare penitenza a
chiedere perdono a papa gregorio un papa
che decide di chiamarsi gregorio in un
momento in cui i rapporti
l'imperatore già sono un po tesi non
promette niente di buono
gregorio è furibondo federico ha fatto
finta di partire per la crociata e poi
non c'è andato il papa comincia a
mettere in circolo queste lettere in cui
dice appunto è un ateo peggio è un
musulmano service christie un po di
latino sono sicuro che lo regge the
service christie service preferred ma
come ti preferisce i servi di maometto
ai servi di cristo
federico tira in lungo finchè può mentre
è malato e non può partire
comincia a negoziare col sultano
dicendogli io devo partire per la
crociata a noi ci interessa gerusalemme
non è che potremmo metterci d'accordo
c'è un lungo negoziato molto amichevoli
si scambiano regali insultano gli manda
l'elefante come al solito e su quelle
cose che piacciono moltissimo già
carlomagno aveva ricevuto l'elefante in
dono dal califfo di bagdad harun al
rashid e tutte le cronache parlano
dell'elefante carlomagno federico ii gli
mando un orso bianco invece al califfo e
arrivano gli ambasciatori arriva l'emiro
fa freddine con cui federico fa amicizia
e discutono insieme in arabo perché
federico può discutere in arma c'è il
maestro e discutono negoziano quando
finalmente federico parte si sono già
messi più o meno d'accordo il sultano va
detta una cosa in quel momento insultano
non a gerusalemme perché della fregata
suo nipote si è ribellato suo nipote sia
il proclamato sultano in palestina e a
questo punto il sultano alfa kim si
sente di dire a federico ma sì potrei
anche d'arte la gerusalemme tutto
sommato non hakim scusate qui perde la
testa al kamil voi direte poca
differenza invece no perché il sultano
al camille e lo stesso che pochi anni
prima in occasione di un'altra crociata
si è visto arrivare un tizio strano che
era uscito dal campo dei crociati che
era arrivato lì dal sultano dicendogli
più o meno io sono cristiano sono venuto
a raccontarti un po come la nostra
religione cosa vuol dire essere
cristiano dice vuoi discutere con i miei
doti ma volentieri e il sultano al
canile aveva fatto discutere questo
strano tizio scalzo con i suoi dotti e
poi l'ha rimandato al campo dei crociati
con tanti saluti
era san francesco d'assisi naturalmente
quindi soldano al camilla anche lui è un
tipo voglio dire l'anima gemella di
federico seconda da un certo punto di
vista si son trovati quando federico
finalmente sbarca in terra santa
intanto il papa l'ha già scomunicato
perché non era partito e quando federico
parte arriva interessante il papa fa
sapere a tutti che è scomunicato e non
bisogna aiutarlo per cui uno si chiede
come avrebbe fatto fare la crociata
comunque ma per fortuna non c'è bisogno
perché il sultano al kamil ha fatto
fuori il nipote ha recuperato
gerusalemme però ancora delle noie col
fratello che si è ribellato da un'altra
parte
e allora contento di fare la pace e
fanno questo accordo straordinario
decidono gerusalemme sarà governata dai
cristiani tranne la spianata delle
moschee con la cupola della roccia e la
moschea di al aqsa
quella sarà sotto controllo musulmano la
città sarà aperta sia ai cristiani sia i
musulmani e sarà una città aperta
abbattono le mura e poi federico negozia
e si fa dare una piccola zona di
territorio dove ci sono tutti i posti
che ai cristiani interessano nazareth
betlemme cioè i posti dove i cristiani
vogliono andare in pellegrinaggio e
stipulano questo accordo abbattono le
mura i cristiani entrano festanti a
gerusalemme e per la prima volta si
celebra dopo tanti anni dopo la
riconquista del saladino si celebra
nella basilica del santo sepolcro la
messa cattolica
va beh qui ci sarebbe una parentesi
politicamente corretta su come accordi
di questo genere anche oggi non sarebbe
così facile arrivare ad accordi di
questo tipo è insomma appunto però bella
fatte da sola questo ragionamento
politicamente corretto
e inutile che lo esplicitiamo
sottolineiamo invece cos'è che succede
succede che risultano alfa kim e
l'imperatore federico hanno fatto questo
accordo pacifico e non è contento
nessuno tanto nel mondo cristiano quanto
nel mondo musulmano sono tutti furibondi
perché i due sovrani si sono messi
d'accordo con l'infedele si sono messi
d'accordo col nemico anziché scannarsi
hanno negoziato
gli integralisti da entrambe le parti
sono furibondi nel mondo musulmano la
gente scende in piazza piangendo e
lamentandosi perché i musulmani hanno
perso gerusalemme e nel mondo cristiano
il patriarca di gerusalemme fa rapporto
al papa qui succedono cose mai viste non
è stato ammazzato nessun musulmano si
sono messi d'accordo vanno d'amore e
d'accordo
e vero che quello lì un miscredente i
cristiani entrano festanti in
gerusalemme per la prima volta dopo
tanti anni si celebra la messa nella
basilica del santo sepolcro e federico
non può assistere perché è scomunicato
resta fuori poi pomeriggio entra dentro
lo stesso perché lui avendo ora il
controllo di gerusalemme in tende a
essere il re di gerusalemme ed essere
incoronato re di gerusalemme
normalmente il patriarca che dovrebbe
incoronarlo perché dipende dal papa il
regno crociato ma il patriarca non c'è e
allora federico entra da solo nella
basilica del santo sepolcro e da solo si
mette in testa la corona di re di
gerusalemme
risultato il papa getta l'inter detto
sulla città di gerusalemme
sapete cos'è l'inter detto non si può
celebrare la messa
la città di gerusalemme è stata
sconsacrata dall'ingresso dello
scomunicato federico nella basilica
perciò l'intera città è sotto
l'inter detto capito che il livello di
paradosso diventa tale per un po regge
l'accordo questo almeno una buona
notizia per qualche anno regge finché
dico federico regge finché vivo al kamil
rage poi le cose a questo mondo
finiscono tutte insomma ma comunque loro
ci hanno provato la cosa su cui volevo
avviarmi a concludere è che questo
viaggio di federico in terra santa e
questa straordinaria conclusione della
sua crociata ha lasciato ha fatto
un'impressione enorme nel mondo
musulmano
al di là di ricevo delle proteste di
piazza ma i dotti musulmani i cronisti
quelli che raccontano questi avvenimenti
sono tutti esterrefatti e proliferano
gli aneddoti inventati anche quelli
quasi tutti su federico ii che per
questi scrittori arabi è un cristiano
straordinario un cristiano che in realtà
sotto sotto sarebbe dei nostri
raccontano federico ii è entrato
gerusalemme e per cortesia le autorità
musulmane hanno ordinato al muazem di
non fare quella notte l'appello alla
preghiera per non disturbare l'ospite
cristiano mattino dopo federico si alza
e dice ma com'è che non è sentito
l'appello del muezzin che gli dicono ma
era per farti piacere ci dovrebbe farmi
piacere ma io sono venuto apposta per
sentire l'appello del muezzin
ripristinate le immediatamente
poi ci sono i racconti che appunto a
questi autori musulmani piacciano
immensamente federico ii che sulla
spianata delle moschee vede un prete
cristiano che sta predicando e va a
prenderlo per la collottola lo trascina
via e gli dice sciagurato non usare mai
più
non sai che noi siamo tutti gli schiavi
del sultano e che è solo per la sua
grazia che noi possiamo entrare a
gerusalemme
ecco tutte cose che insomma possiamo
appunto avere i nostri dubbi ce n'è uno
di racconto che a me invece suona più
verosimile è una cosa più sottile spero
di riuscire a raccontarla chiaramente
racconta un cronista arabo che quando
federico è entrato
nella moschea della roccia cerali
un'iscrizione in arabo che diceva
saladino purificò dai politeisti questa
città di gerusalemme
saladino aveva appunto riconquistato
gerusalemme i crociati
federico si fa leggere l'iscrizione e
poi racconta il cronista arabo dice
e chi sarebbero questi politeisti la
sottigliezza della cosa sta in questo
che per i musulmani
forse sempre ma specialmente in quei
tempi di conflitto molto duro l'accusa
ai cristiani di essere politeisti in
realtà era una cosa comunissima agli
occhi dei musulmani la cui religione ha
semplificato enormemente alla concezione
di dio per cui dio è veramente uno e non
può essere descritto agli occhi dei
musulmani specialmente allora i
cristiani che hanno la trinità e il
padre il figlio e la madre e i santi
ecco pericoli per i musulmani era una
polemica normale contro i cristiani
quella di dire ma quali monoteisti noi
siamo i monoteisti voi siete politeisti
ora la finezza della cosa è il motivo
per cui penso che non sia inventato e
che non è lusinghiero per gli arabi e
poi l'autore arba non sembra neanche
aver ben capito ha sentito questa frase
la racconta e che federico ci rimane
male quando vede che i cristiani sono
chiamati politeisti con cortesia ma
anche con un po di sarcasmo chi
sarebbero questi politeisti noi
cristiani no in altre parole anche
attraverso questi racconti degli autori
arabi si vede in realtà che federico è
cristiano non è certo uno che preferisce
i servi di maometto ai servi di cristo
semplicemente è un cristiano che appunto
ha delle idee un po diverse dalla da
quasi tutti gli altri
all'epoca sulle possibilità della
convivenza e della condivisione
fatto sta e qui vedo chiudere davvero
che federico agli arabi piaciuto
moltissimo
l'ultima storia che volevo raccontarvi è
questa di un crociato che si chiama john
del suono ville un francese che ha
partecipato alla crociata di luigi nono
in egitto nel 1250
lo stesso anno in cui federico ii moriva
la crociata in egitto dai 1250 va a
finire malissimo è una crociata rovinosa
vengono sbaragliati cristiani joinville
viene fatto prigioniero
vi racconto anche questo tanto per dirvi
l'idea del personaggio
i suoi viene fatto prigioniero perché
dice ci stavamo stava cercando di
scappare
eravamo imbarcati su una galera io e
tutti i miei uomini
stavamo prendendo il largo quando ci
accorgiamo che i saraceni c sbarrano la
strada è impossibile passare allora dice
jong il
noi ci siamo consigliati e abbiamo
deciso di arrenderci
salta su un mio domestico e dice signore
io non sono d'accordo
già perché tu cosa consigli io consiglio
di farci ammazzare tutti così stasera
saremo in paradiso con dio e coi santi e
questo insomma è veramente il crociato
come uno se lo immaginano maggio anvil
dice ma noi non gli abbiamo mica dato
retta si sono arresi dopo di casual
ville racconta queste scene
impressionanti c'è la resa ma il campo
dei cristiani è pieno di malati perché
hanno l'epidemia nel campo è pieno di
gente moribonda con la dissenteria col
tifo e il suo in ville racconta come
quella notte alla luce delle torce i
saraceni invadono il campo e fanno tutti
i prigionieri e i malati una botta in
testa e li buttano in mare
e invece su avril è a cena con l'emiro
che lo ha fatto catturare perché è un
gran signore joinville e quindi è lì a
cena e chiacchierano e dice sua villa un
certo punto l'emiro si è messo parlare
dell'imperatore federico e mi ha chiesto
se per caso rimanevo parente con
l'imperatore federico peso in ville che
è veramente un gran signore dice sì mi
risulta che mia madre rimane sua cugina
attraverso ecco e l'emiro mi ha detto di
cisl e uil che mi amava ancora di più
per questo ecco rimane l'impressione di
un mondo dove appunto certe volte era
possibile sedersi a tavola e
chiacchierare amabilmente e mangiare e
dove però come dire rimangono
porare queste scene rimangono rare in un
clima in cui generalmente invece ecco si
assomigliavano come gocce d'acqua sia da
una parte sia dall'altra tutti loro
pensavano noi abbiamo ragione e loro
hanno torto dio sta con noi e quelli
invece sono i maledetti infedeli e in un
clima così persino uno come federico ii
ha fatto molta fatica per aprire qualche
sprazzo di condivisione però qualche
sprazzo la aperto grazie
[Applauso]
grazie
grazie e buona serata a tutti
[Applauso]