bene
Buonasera No
[Musica]
[Applauso]
vabbè
Grazie Dunque io sono qui per pagare un
debito l'anno scorso avevo presentato
tre incontri dal titolo come pensava un
uomo del
Medioevo un cavaliere un mercante un
frate Poi giustamente qualcuno o
qualcuna mi aveva obiettato ma Abbia
pazienza professore Ma perché nessuna
donna temo che la risposta sincera fosse
Ops non ci avevo
pensato e però non bastava come risposta
mi ero impegnato a riparare quest'anno e
quest'anno provo a riparare quindi
quest'anno tre donne del Medioevo
cercando di capire chi erano cosa
avevano nella testa e come
pensavano Salvo che c'è ed è una
premessa all'incontro di stasera che
sarà dedicato a Caterina da Siena Salvo
che c'è un problema c'è una differenza
quest'anno non sarà la stessa cosa
dell'anno scorso in questo senso che
raccontare degli uomini del medioevo è
abbastanza facile ci sono un sacco di
uomini del Medioevo che ci hanno parlato
di sé che hanno scritto un sacco di cose
su come vedevano il mondo su cosa
pensavano su chi erano uomini
eccezionali e uomini mediocri e anche
uomini stupidi C'è solo l'imbarazzo
della scelta con le donne non è la
stessa cosa ci sono pochissime donne del
Medioevo che hanno scritto di sé o
parlato di sé con altri che
trascrivevano le loro parole ci sono
pochissime donne del Medioevo che noi
possiamo dire su di lei so un bel po' di
cose la posso seguire Fin dall'infanzia
posso cercare di capire chi era uno sono
pochissime
due non sono donne qualunque mentre per
l'uomo del Medioevo Io posso dire vi
racconto un frate va bene Sarà una
persona un po' speciale perché se io
parlo di lui è perché ha scritto dei
libri Ma tutti scrivono dei libri
Insomma In definitiva a partire da un
certo livello Ecco invece con le donne
non è
le donne del Medioevo di cui noi
possiamo dire su di lei so tante cose
sono donne eccezionali del tutto fuori
dal comune La casalinga del Medioevo non
ve la racconto in queste S vi racconto
tre donne che a loro modo non sono state
affatto esemplari sono state
straordinarie e questo è un grosso
limite di questa serie ma non ci si può
far niente
aggiungerei una cosa l'ultima di questa
premessa come dire di di di faticose
scusanti provo a parlarvi di tre donne
del Medioevo sono un
uomo farò degli sbagli dirò delle
stupidaggini voi Mi scuserete Mi appello
alla vostra indulgenza provo a fare
quello che può provare a fare lo storico
che ha scelto tre donne di cui per
miracolo conosciamo un sacco di cose e
prova e prova a raccontarle
Dunque stasera Caterina da Siena Ah già
altra cosa una signora mi ha scritto una
mail un po' di tempo fa dice professore
Sono contenta che mantiene la promessa
quest'anno tre donne Ma perché due
Sante perché anche Giovanna d'co è stata
santificata naturalmente e la risposta è
Mi dispiace ma non si può far
diversamente Queste sono ce ne sarà
qualcun altra ma queste sono le donne
del Medioevo di cui io vi posso
raccontare cosa fa facevano da bambine e
cosa gli passava per la
testa Caterina da Siena Santa Sì certo
Santa una delle mistiche più importanti
di tutti i
tempi proclamata Patrona d'Italia da
Papa Pio X a un certo punto che non
aveva altro a cui pensare nel
1939 credo se non sbaglio se non
proclamare Caterina da Siena Patrona
d'Italia noi proveremo a raccontare
Caterina donna prima di raccontare
Caterina grande Mistica e
santa devo spiegarvi perché Caterina da
Siena il punto è semplicissimo per
venire qua e parlarvi per un'ora di una
persona io devo sapere un sacco di cose
su quella
persona Caterina da Siena è una è forse
La donna del 300 su cui sappiamo più
cose tanto per cominciare ha scritto
un'infinità di lettere che sono arrivate
fino a noi Caterina da Siena era un
personaggio pubblico era una donna
autorevole che si faceva
ascoltare era una donna che a un certo
punto della sua vita ha cominciato a
scrivere Beh già prima scriveva scriveva
alla mamma scriveva ai fratelli scriveva
ai parenti poi comincia a scrivere ai
governanti di Siena di Firenze di
Bologna di Perugia poi comincia a
scrivere al Papa ai cardinali ai re al
Re di Napoli al Re di Francia Noi
abbiamo centinaia di lettere di Caterina
da Siena che non sono soltanto
testimonianze del suo entusiasmo di
Mistica ma sono anche interventi
politici nella politica del suo
tempo e poi abbiamo la vita quando
Caterina è morta tutti eran d'accordo
che era una santa una donna
straordinaria per celebrare una santa
per canonizzare per stabilire
ufficialmente mente che è Santa bisogna
scrivere la sua vita la vita di Caterina
l'ha
scritta un uomo che le era stato molto
vicino per anni Raimondo da Capua che
era stato il suo confessore l'uomo messo
vicino a lei dal Papa per
sorvegliarlo con
Dio non ci si può fidare di lasciarla da
sola e l'uomo che tuttavia messo accanto
a lei per svegliarla è diventato
rapidamente il suo più fanatico
sostenitore e che poi ha scritto la sua
vita per dimostrare che era stata una
santa e che ha scritto la sua vita sulla
base di anni di conversazioni con
Caterina e con sua madre perché la mamma
di Caterina che le è sopravvissuta
Raimondo da Capua la conosceva bene Ha
parlato con lei a lungo e questi sono i
motivi per cui noi di Caterina
conosciamo addirittura l'infanzia fin da
quando è nata
E allora partiamo da questo ho due date
non so quanto servono diciamole lo
stesso Caterina da Siena nasce nel
1347 e muore Nel
1380 a 33 anni Anticipiamo pure
ammazzandosi di Digiuni e di
penitenze Caterina da Siena nasce a
Siena città ricca trafficante popolosa
affaristica imprenditoriale nasce da un
piccolo
imprenditore Giacomo di Benin casa è un
tintore è uno che è dentro agli affari
della città all'industria Tessile che è
la grande attività della città è un
artigiano agiato con una bella numerosa
famiglia Cosa vuol dire nel
1347 una bella e numerosa famiglia Vuol
dire che quando Caterina
nasce sua madre l'apa
che ha circa 40 anni ha già partorito 22
figli di cui una parte sono ancora vivi
Ovviamente non tutti ma grosso modo
quasi metà sono ancora vivi che è
normale quello che ci si può aspettare
molti di loro Sono gemelli e Caterina è
una gemella sono due gemelline le
battezzano Caterina e
Giovanna poi Giovanna muore e Caterina
vive e la mamma la
allatta vi dicevo prima che grazie alla
vita scritta da Raimondo da Capua il
quale è stato lunghe sere a
chiacchierare con la mamma di Caterina
noi sappiamo sull'infanzia ma dico
l'infanzia Come si chiama l'epoca in cui
si neonati Insomma noi sappiamo su
Caterina neonata più credo che su
qualunque altro essere umano della sua
epoca non dico donna su qualunque altro
essere umano della sua epoca l'apa
racconta a Raimondo da Capua Sì Caterina
io l'ho allattata l'ho allattata molto a
lungo perché gli altri miei figlioli non
li allattavo così a
lungo smettevo di allattarli e rimanevo
incinta Voi capite 22 figli e quindi poi
li dava balia invece Caterina è la prima
che la mamma ha allattato per più di un
anno perché allora si usava così prima
dizzla perché vi racconto questo
perché della vita di Caterina sono state
date molte letture a partire da Raimondo
da Capua che l'ha letta da frate
dominicano del suo tempo fino agli
storici femministi del 900 agli storici
americani psicanalisti che hanno dato
una lettura psicanalitica di Caterina e
hanno dato una lettura psicanalitica di
Caterina proprio in base al fatto che
noi sappiamo così tante cose su Caterina
neonata dice sono due gemelle poi una
muore lei vive non solo vive ma viene
allattata a lungo dalla
mamma ora è un fatto che nelle lettere e
negli scritti di Caterina questo tema
dell'allattamento dello svezzamento del
parto sono cose che tornano nei discorsi
e che son presenti nella testa di
Caterina adesso vi do qualche esempio ma
per capire
Caterina è una che ha fatto voto di
verginità a 6 anni che non si è mai
sposata non ha mai avuto un uomo non ha
mai avuto figli Eh Ecco che gli storici
americani rimangono colpiti dal fatto
che questa donna che di suo non l'ha mai
fatta l'esperienza della maternità nelle
cose che scrive che che detta così
spesso torna su questi temi vi faccio
qualche
esempio Caterina a un certo punto in uno
dei suoi
scritti racconta una delle visioni che
ha avuto Caterina è una Mistica Cosa
vuol dire una Mistica che parla con Dio
o
meglio che Dio parla con lei che Dio le
appare e le parla e la guida Dio e i
santi Caterina racconta a un certo punto
al suo confessore una di queste visioni
E dice questa visione io
l'aspettavo sentivo che stava per
arrivare ed Dio come per stuzzicarmi
me l'ha fatta aspettare e dice Caterina
Dio ha fatto con me come fa la mamma col
suo figliolino
prediletto che quando deve dargli il
seno e lui è già lì che frigna un po'
perché ha fame e vuole attaccarsi al
seno la mamma per gioco Lo tiene lontano
glielo fa vedere il seno ma lo tiene
lontano e quando il bambino si mette a
piangere la mamma dice Caterina beata se
lo accosta al seno e finalmente gli dà
tutto quello che lui aspettava Dio dice
Caterina ha fatto con me con quella
visione che mi ha fatto
aspettare oppure vi faccio un altro
esempio Caterina scrive al Papa qui devo
aprire una piccola parentesi Caterina a
un certo punto della sua vita comincia a
scrivere al Papa Ne parleremo più avanti
ma anticipo fin d'ora Come mai Caterina
da Siena scrive al Papa
eh provo a farlo rapidamente in sintesi
la Chiesa Cattolica sta vivendo intorno
al
14375 un momento drammatico della sua
storia Il papa è stato ad Avignone per
70 anni questo ha provocato moltissime
polemiche moltissime richieste che
tornasse a Roma Specialmente in Italia
nel resto d'Europa non è che si
preoccupassero tanto di questa cosa che
il Papa non sta Roma anzi c'erano molti
che dicevano tutto sommato più lontano
da Roma la drona meglio è e non è una
battuta perché il modo di pensare era
così Gi Allora in Italia Invece questo
provocava fortissime polemiche a un
certo punto viene eletto un Papa
Gregorio XO che promette di tornare a
Roma promette ma non si mette mai in
viaggio Caterina comincia a intervenire
in questa situazione con una raffica di
lettere durissime al Papa per dirgli che
è ora che si muova e che venga a Roma a
un certo punto il papa scrive a Caterina
perché i papi rispondono a queste
lettere Caterina è una personalità
internazionale a un certo punto il papa
risponde a Caterina e dice io stavo per
partire ma mi è arrivata una lettera da
uno che dice di essere un profeta un
indovino dice che appena arrivo in
Italia mi sta stanno già preparando non
dice il caffè perché all'epoca non si
usa il caffè ma insomma mi stanno già
preparando la pozione quando arrivo in
Italia mi avvelenano e quindi dice il
papa io ci sto
pensando Caterina gli risponde con una
lettera
durissima in cui fra le altre cose Poi
più avanti Riparleremo di caterine dei
papi ma qui ci fermiamo su questa cosa
specifica siamo ancora Caterina e
l'infanzia Caterina e i bambini Caterina
e i neonati Caterina dice al Papa
voi gli D del voi Voi beatissimo padre
fate come il
neonato quando la mamma vuole
svezzo si spalma qualcosa di Amaro sul
capezzolo e il neonato viene al
capezzolo sente l'amaro e si ritrae
viene ingannato il neonato perché sotto
l'amaro c'è il dolce del latte ma lui
viene ingannato e si ritrae così il papa
se per queste minacce che gli arrivano
si ritrae dal venire in Italia fa come
il neonato al momento dello svezzamento
ora come vi dicevo Voi capite storici
americani cresciuti in una cultura della
psicanalisi ti dicono eh che ne sapeva
Caterina dell'allattamento dello
svezzamento mica le ha fatte lei queste
cose o
meglio le ha vissute da neonata
dall'altra parte
e quindi di qui una lettura che dà molta
importanza a queste cose io non so
quanto una lettura psicanalitica di
queste situazioni abbia senso e ci aiuti
a capire devo dire che come storico mi
vien voglia di suggerire un'altra
lettura mi vien voglia di dire questo
Caterina che come vedremo fra pochissimo
all'età di 6 anni decide che lei sarà
vergine e non vuole avere niente a che
fare con gli uomini e che quindi rimane
vergine per tutta la vita la maternità
non la conosce però
Caterina è una donna del suo tempo è
nata in una casa piena di bambini i suoi
fratelli più grandi i suoi fratelli più
piccoli perché Lapa ne ha fatti anche
altri Dopo i primi 22 più le gemelline
24 ancora altri anche dopo non so bene
quanti Caterina è vissuta in una casa
piena di bambini i fratellini piccoli la
mamma che li allatta le sorelle grandi
che hanno già i loro bambini e che li
allattano e li SVE
A me vien da dire una può essere
eccezionale finché vuoi ma è una donna
del suo tempo quello ha respirato cos'è
che vivono le donne di quel tempo quello
vivono il parto la gravidanza la
maternità i neonati attaccati al seno lo
svezzamento è una cultura complessa e
anche una che personalmente non l'ha
fatto è immersa in questo e quando deve
trovare delle immagini per descrivere
delle situazioni le viene naturale Pens
a queste
immagini vi faccio un altro esempio c'è
una lettera in cui Caterina scrivendo al
Papa
protesta perché troppi cardinali e
troppi Vescovi sono dei politicanti che
pensano solo ai loro interessi anziché
fare il bene della collettività e
Caterina ha questa
immagine
terribile Caterina dice il prelato che
pensa solo ai suoi
interessi
Costui fa come la donna che partorisce i
figliuoli morti Voi capite la pesantezza
di questa immagine per queste donne che
sono abituate a pensare che il loro
scopo nella vita è fare figli e pensate
quante volte In quell'epoca in cui non
ci sono diagnosi prenatali né niente
Quante volte il parto va male il bambino
nasce morto e le donne fra loro parlano
e si dicono Eh sì Quella lì non riesce a
farli i figli Vivi le nascon tutti morti
Certo non è colpa sua la l'immagine di
Caterina è storta non è una grande
teologa Caterina il prelato che pensa
solo ai suoi interessi è colpevole la
donna che fa i figliuoli morti
moralmente non è colpa sua però l'esito
è lo stesso la donna che riesce a
partorire solo figli morti Ecco A me
sembra di vedere in questa immagini di
Caterina quella che è la cultura di
delle donne del suo tempo che vivono
immerse in quella dimensione e a quello
pensano ora Caterina è però diversa
dagli altri e dalle altre quando
Caterina ha 6 anni per la prima volta ha
la sua prima visione le appare
Dio anzi Gesù Cristo il figlio vestito
da
papa e le fa capire che lei sarà la sua
Sposa che lui l'ha scelta questa bambina
ha 6 anni lo racconta poi al suo
confessore tempo dopo dice sì sì era
andata da mia sorella Bonaventura che
era sposata mia mamma mi ha mandata da
lei una commissione ha attraversato la
città col fratellino poi mentre
tornavamo ho avuto la visione son
rimasta ferma lì C mio fratello è andato
avanti poi dopo un po' si è accorto che
non lo seguivo è tornato indietro mi ha
chiamata io restavo ferma a guardare la
visione che mi era apparsa Allora il
fratello la strattona lei si mette a
piangere perché la visione
scompare ora la cosa straordinaria è che
questa bambina di 6 anni a cui è apparso
Dio Gesù che le ha fatto capire che
vuole
sposarla Non parla a nessuno di questa
cosa se la tiene per sé Ci ragiona Su
decide da sola che lei si vota a Dio che
sarà vergine che non conoscerà nessun
uomo perché il suo sposo è quello lì che
le è
apparso Passano gli anni è una bambina è
una bambina che ogni tanto fa delle cose
strane Per esempio un giorno decide che
lei vuole fare l'eremita Allora prende
un tozzo di pane nella dispensa esce di
casa senza dir niente a nessuno si
avventura per la grande città di Siena
per questa Metropoli tentacolare che è
per una bambina dell'epoca la città di
Siena arriva a una porta della città
esce fuori in
campagna Trova un antro vicino al fiume
dice è una grotta perfetto Questo è non
c'è nessuno No è il deserto come i Padri
del deserto come i primi monaci come gli
Eremiti vado a fare l'eremita anch'io
sta lì un po' poi verso sera Comincia ad
avere un po'
paura torna in città di corsa arriva a
casa Per fortuna non si sono accorti di
niente una famiglia numerosa piena di
bambini quindi insomma ecco torna a casa
un'altra volta e questo è interessante
perché io vi parlerò in queste serate di
tre donne diverse abbastanza diverse fra
loro
tutte
incontrano con più o meno forza nella
loro vita il momento in cui si dicono se
fossi stata uomo era meglio se fossi
stata un uomo potevo fare quel che
volevo Caterina lo incontra da bambina a
questo momento non è molto importante
per lei questo tema Però c'è un momento
in cui anche Caterina affronta questa
cosa sente raccontare la storia di una
santa che era scappata di casa
travestita da uomo Perché voleva unirsi
ai Frati e vivere con loro e Caterina lo
sa che una donna non può andare coi
frati a vivere con loro e Caterina si
dice Anch'io vorrei farlo Lo farò
anch'io un giorno mi travesto da uomo
vado in un paese lontano e lì potrò
vivere coi Frati e dedicarmi al mio
sposo Gesù senza che nessuno mi dia
tutti quegli impicci che se sei una
donna ti
danno Caterina comincia a fare anche
un'altra cosa stiamo parlando di una
bambina fra i 6 e i 12 anni oltre al
voto di castità decide che questo corpo
che lei si porta addosso è un nemico e
che bisogna punirlo che bisogna domarlo
che bisogna fargli fare penitenza che
bisogna fare tante cose ne parleremo Ma
la prima e la più importante è diun are
lo racconterà poi al suo confessore
Questa è una famiglia Agata di piccoli
imprenditori mangiano bene il medioevo
non è quell'epoca miserabile che
crediamo a Siena nel 300 si mangia
Caterina racconterà che la sua prima
decisione di non mangiar
carne magari non arriva tutti i giorni
carne in tavola però Arriva quando
arriva lei la butta sotto il tavolo ai
gatti perché sotto il tavolo ci sono i
gatti che aspettano e lei butta giù la
carne oppure la passa nel piatto del
fratello che è seduto accanto a lei il
fratello è contentissimo e quindi lei
comincia con non mangiare
carne quando Caterina ha 12 anni tutta
questa dimensione che è rimasta per
adesso un insieme di fantasie nella sua
testa deve venire fuori perché quando
Caterina ha 12 anni come qualunque
ragazzina di 12 anni dell'epoca il papà
e soprattutto la mamma cominciano a dire
questa qui fra un po' È ora di
sposarla Perché all'epoca come anche
nell'antichità
quando una ragazzina ha le prime
mestruazioni È ora di sposarla cosa
voglion dire le prime mestruazioni se
non quello che è pronta e a cosa servono
le donne servono a fare figli a
proseguire la famiglia e a proseguire
l'umanità Quella è la loro missione e
quindi quando la ragazzina è pronta la
si sposa
nella Siena del 300 come nella Roma di
Augusto una ragazza di 14 o 15 anni è
pronta per
sposarsi e bisogna prepararla Quindi
quando Caterina ha 12 anni sua mamma
l'apa che nel frattempo ne ha scodella
altri 4 C se qualcuno è vivo qualcuno è
morto ma insomma fa il suo mestiere di
madre di famiglia
l'apa e
quindi ci sarà qualcuno che è scontento
con noi
e quindi l'apa comincia a prendersi la
Caterina di 12 anni e a dirle Guarda che
adesso sei una
signorina devi lavarti la faccia più
spesso devi pettinarti meglio i capelli
devi ornar di più i capelli perché
dovrai piacere all'uomo che Sceglieremo
per te qui confesso che gli storici
americani che io per un po' avevo
seguito eh prima di andare a leggere la
vita di Caterina in originale partono un
po' per la tangente Loro leggono questa
cosa come se la mamma gli avesse detto
gli avesse insegnato a tingersi i
capelli di biondo per esempio nella vita
non c'è scritto niente del genere dice
ornarsi i capelli comunque fatto sta che
la mamma è preoccupata perché è ora che
questa bambina bruttina ci dicono le
fonti cominci a pensare al suo aspetto
Caterina non vuole Caterina ci sta male
lei ha fatto voto di verginità si è
consacrata a
Gesù la mamma si accorge che qualcosa
non va chiama in ballo la sorella grande
Bonaventura cioè Buona fortuna il nome
più benaugurante che ci sia Bonaventura
è già sposata già dei figli Caterina le
vuole molto bene chiamano lei spiegale
tu alla ragazzina Insomma che queste
cose è giusto farle e Bonaventura spiega
a Caterina che è giusto lavarsi ornarsi
i capelli arricciarsi
ingioiellate è Gi non c'è niente di male
e Caterina un po' si lascia si lascia
sedurre per un po' entra in questa
prospettiva e la famiglia è lì che cerca
un marito Caterina ha 15
anni poi il 10 agosto
Bonaventura muore di parto
e Caterina si convince che è colpa sua è
colpa sua lei ha Peccato perché ha ito
il suo sposo accettando di ornarsi e di
pensare a uno sposo terreno ed è per
punire lei che Dio ha fatto morire
Bonaventura e quindi lei ha commesso
Peccato mortale dovrà farselo perdonare
questo peccato e Caterina a questo punto
entra in una
prospettiva
sbalorditiva Tenete conto che lei parla
con Dio non dico tutti i giorni ma tutte
le settimane e Dio scelta quindi le
parla e le sta a sentire Caterina parla
con Dio e Nello shock della morte di sua
sorella comincia a patteggiare con
Dio lei vuole fare patti chiari con Dio
lei Caterina rinuncia a tutto rinuncia
al mondo rinuncia a sposarsi non solo
farà penitenza distruggerà il suo corpo
di sofferenza di frustate di cilicio di
digiuno di rinuncia al sonno In cambio
però pretende
qualcosa Caterina sarà sempre una che
pretende delle cose e le
ottiene Caterina da Dio pretende che in
cambio di quello che lei fa Dio faccia
patti chiari primo sua madre dovrà
vivere a lungo che non le muoia anche
lei su due piedi come l'è morta la
sorella due che i suoi familiari
andranno tutti in paradiso se lo lei la
punizione di tutti i peccati questa cosa
è talmente forte in Caterina che più
tardi quando suo padre muore Lei ha 19
anni sto andando già un po' avanti
quando Caterina ha 19 anni suo padre
muore lei lo sogna è in Purgatorio
punito per i suoi peccati e Dio le
spiega che con tutta la buona volontà
suo padre ha fatto un sacco di Peccati e
quindi deve stare in Purgatorio e
Caterina spiega a Dio che i patti non
erano
quelli e che se manca qualcosa lei è
disposta a farsene
carico si sveglia e ha un dolore nel
fianco che prima non aveva Se lo porterà
dietro per tutta la vita ma la notte
dopo sogna che suo padre è in paradiso e
la Ringrazia si è presa lei nel suo
corpo la pena che spettava suo padre
ora a questo punto sono andato un po'
avanti con questa cosa siamo ancora
fermi a Caterina coi genitori che
vogliono farla sposare ma le muore la
sorella e pazienza i genitori sono
sempre lì che le cercano un marito a un
certo punto Caterina dice chiaramente No
io non ne voglio
sapere qui dovrei aprire una piccola
parentesi forse sul fatto che la
storiografia sia molto interrogata su
questo e tanti altri casi di giovani che
nel Medioevo
dicono no io non voglio sposarmi Come
volete voi voglio restar vergine l'uomo
non lo
voglio e molta storiografia si dice per
una donna di Allora per una ragazzina di
Allora non c'eran tanti altri modi di
dire io voglio voglio fare quel che
voglio io e non quel che volete voi lo
paghi Carissimo però è un modo per dire
voglio fare quel che voglio io non mi
fermo su questo vi butto lì questa cosa
che è una riflessione su cui la
storiografia si sta
interrogando Certamente Caterina dice io
non voglio i genitori cercano di
convincerla passa di casa un frate
domenicano gli dicono senti parlale tu
il frate le va a parlare e sente che qui
c'è qualcosa che questa ragazzina non è
soltanto un infatuata c'è qualcosa dal
suo punto di vista lei è sincera ci
crede le dice ma vediamo sei davvero
sincera sei disposta a tagliarti
capelli i capelli sono la cosa più
importante per una ragazzina da marito
naturalmente eh Caterina è bruttina lo
dicon tutti L'unica cosa bella sono i
capelli
lunghi Caterina prende le forbici e si
taglia i
capelli poi perché la mamma non se ne
accorga si mette un velo sulla testa
cosa che le ragazzine all'epoca non
portavano le donne sposate Sì le donne
sposate della cristianità mai sarebbero
uscite in strada senza un velo sui
capelli perché sarebbe sembrato una cosa
da svergognate
Ma le ragazzine Invece sì la mamma la
vede che è sta roba toglitelo No no no
toglitelo la mamma si accorge che si è
tagliata i capelli Qui c'è la grande
scenata in famiglia con tutta la
famiglia Ecco questo è interessante
Forse dovevo fermarmi anche di più su
questo già
prima siamo nel Medioevo fra virgolette
noi potremmo pensare che loro fossero
tutti pronti ad accettare che Dio parla
alle ragazzine che le ragazzine hanno le
visioni nemmeno per idea la famiglia
reagisce esattamente come reagirebbe una
famiglia di oggi cioè la ragazzina si è
messa delle cose per la testa bisogna
guarirla da queste
stupidaggini Non la riempiono di botte
perché sono gran brava gente devo dire
con una pazienza incredibile visto il
tipo che era Caterina però le dicono
guarda che non la
spunti Raimondo nella vita lo racconta
testualmente le dicono virgolettato con
noi non la spunti anche se ti sei
tagliata i pelli i capelli ricresceranno
e ti faremo sposare anche se dovesse
scoppiarti il cuore Anzi no crepar il
cuore dicono intanto già che ci siamo ti
facciamo via i grilli per la testa
comincia a lavorare che è sta storia che
stai sempre in camera tua a pregare Ecco
lavora e la mettono a lavorare in cucina
a lavare i piatti 22 fratelli Voi capite
Ecco vanno avanti per un po' così e
Caterina dura poi è un bel momento il
padre è sempre il padre anche per
Giovanna d'co anche per Cristine de
Pisan vedrete se ci sarete domani
dopodomani è sempre il papà La mamma è
imbevuta dei valori convenzionali del
tempo la ragazzina la faremo sposare il
padre di fronte alla figlia
femmina gli cede qualcosa comunque lei è
più forte di lui non c'è niente da fare
lei è più forte di lui a un certo punto
il padre che la vede pregare si dice No
qui c'è qualcosa di strano c'è qualcosa
che non va c'è da davvero qualcosa di
speciale e dunque lasciamole fare come
vuole lei ed è in questo preciso momento
che sostanzialmente
il padre decide che Caterina bisogna
lasciarla fare come vuole
lei come vuole lei Cosa vuol
dire lei vuol stare in casa per il
momento è ancora piccola vuol stare in
casa libera di vivere la sua vita lei si
è alla
penitenza lei considera il suo corpo
come un nemico ne riparleremo se avremo
tempo forse no ma insomma Ci
proveremo vuole punire questo corpo
quindi la vita di Caterina significa
basta mangiar carne Basta bere vino
basta cibi cotti a un certo punto
comincia a nutrirsi di pane acqua e
verdure
crude un cilicio di ferro alla
vita Raimondo da capo e il suo
confessore quando lei sarà più grande
glielo fa togliere perché non ne può più
di questa cosa del celico che lei ci
muore glielo fa togliere lei per
obbedienza lo toglie ma per anni l'ha
portato frustarsi con catene di ferro
diverse tre volte al giorno non dormire
e quindi dormire su un asse di legno
apposta non sul materasso per cercare di
dormire il meno
possibile in famiglia Il padre ha detto
la lasciamo fare come vuole lei perché è
vero c'è Dio che parla dentro questa R
ragazzina non possiamo farci niente la
madre è molto meno convinta la madre è
sconvolta la vede morire sotto i suoi
occhi la vede dimagrire deperire piena
di lividi
Eh cerca di impedirglielo
Caterina tiene duro la mamma la porta
alle terme a volte si pensa che nel
Medioevo fossero Gente poco pulita al
contrario la tecnologia degli acquedotti
non ce l'avevano Ma i luoghi termali gli
piacevano e come la mamma le porta alle
terme Bagni di Lucca immagino eh
Caterina di dice sì però vorrei fare il
bagno da sola poi va dove l'acqua è
bollente in
modo
Caterina diventa una persona
conosciuta si comincia a sapere a Siena
e poi a Firenze e poi in Italia e poi
fuori d'Italia che c'è questa ragazza
straordinaria straordinaria non solo
perché sta chiusa in casa murata in una
C
da sola Ma perché Perché fa una
penitenza continua e soprattutto perché
Dio le parla Perché Dio le parla le
appare continuamente e lei sa cosa dice
Dio e cosa vuole Dio Quindi è anche una
profetessa è una che è in grado di dire
ai potenti di questo mondo cosa devono
fare come devono
comportarsi Ecco che Dimenticavo una
cosa che mi sembra importante quando la
famiglia bene o male accetta di venire
Vire incontro alle richieste di Caterina
e lasciarla vivere come vuole lei la
prima cosa che lei dice è in questa casa
Voi immaginate sovraffollata tutti i
fratelli le sorelle i nipotini i bambini
piccoli i lavoranti Garzoni domestici in
questa casa sovraffollata Caterina dice
Voglio una stanza tutta per
me è difficile che non ci venga in mente
Virginia Wolf una stanza tutta per S No
cos'è che che vuole una donna per indica
Ecco una stanza tutta per sé Caterina
non è una femminista sia ben chiaro
neanche
lontanamente ma vuole una stanza tutta
per
sé chiaro che letture femministe della
sua esperienza sono esistite nel 9ec Eh
come noi possiamo considerarle magari
con qualche dubbio ma ci sono state
Certamente Caterina la stanza per sé la
vuole poi in quella stanza per sé la usa
per vomitare quel che ha mangiato e per
massacrarsi il corpo con le catene di
ferro
Dunque Caterina diventa famosa e qui mi
qui sono io sono un bivio al di là del
fatto che mi sono già giocato tre quarti
del mio tempo è ancora un infinità di
cose da raccontarvi ma adesso vedremo
come fare Caterina qui è un bivio perché
o meglio no scusate io sono un bivio
perché Caterina è Innanzitutto una
Mistica Caterina è una donna che ha
dedicato il grosso della sua vita a
soffrire per amore di Cristo e a vivere
questa esperienza folle della
comunicazione Continua con Dio con Gesù
e con i santi questa esperienza
veramente folle che per lei è
travolgente che le dà una forza e che
lei esprime nelle sue lettere nei suoi
scritti con una forza ci sono lettere in
cui lei Racconta cosa sono per lei
queste visioni queste visioni sono cose
vere Dio è lì fisicamente davanti a lei
che la brucia lei brucia di questo
calore lei sente l'amore di Dio in una
lettera lo dice ma non lo sentite voi
l'amore di Dio è un caldo tale che se
fossimo di pietra dovemmo già essere
scoppiati talmente forte e lei lo sente
questo caldo e quando Dio le appare le
appare per tirarla fuori dal suo corpo e
farle fare cosi cose pazzesche c'è una
lettera in cui lei descrive questa cosa
dio L'ha tirata fuori dal suo corpo le
ha strappato il cuore da dentro il corpo
e intorno Lei sentiva i diavoli che
urlavano per la rabbia di vedere lei che
stava salendo a Dio e non potevano
impedirlo
Dov'è Allora le dimonia con esterminio
gridavano sopra di me volendo impedire e
allentare col terrore loro il libero e
affocato
desiderio e i demoni la colpiscono la
picchiano la massacrano Ma lei sale il
suo cuore è strappato dal corpo e sale
in cielo e Dio prende il suo cuore e lo
stampa sulla chiesa perché tutta la
chiesa senta la sua voce attraverso il
cuore di Caterina io mi rendo conto di
essere del tutto inadeguato a rendervi
ciò che lei sentiva e che lei sentiva da
davvero quando vi dicevo che sono un
bivio è perché io se volessi rendere
giustizia a Caterina dovrei parlarvi per
ore di queste sue esperienze mistiche e
per pochissimo di tutto il resto invece
le esperienze mistiche le diamo per
scontate diciamo così l'a affogare nel
sangue di Cristo tutte queste lettere in
cui lei scrive alla gente dicendo voglio
che tu affoghi con me nel sangue di
Cristo Io lascerei stare
questo e verrei invece a un'altra
dimensione di Caterina che secondo me
vista da noi è più no stupefacente No
perché è stupefacente anche quella ma
possiamo forse capirla meglio Almeno io
coi miei limiti posso capirla meglio
Caterina Come vi dicevo diventa famosa e
questo è lo scarto interessante su cui
volevo fermarmi con voi questo è un
mondo va da sé patriarcale che alle
donne riserva spazi molto limitati nel
privato Ma quando una donna ha fatto
questo salto quando una donna se è
imposta ed è chiaro a tutti che lei è un
portavoce di Dio non importa più niente
che sia una donna è una delle persone
più importanti del mondo e Caterina è
una delle persone più importanti della
sua
epoca tanto per cominciare intorno a lei
si raccolgono i discepoli arriva gente
che vuole vivere con lei farsi insegnare
da lei si crea una comunità perché
scrive tante lettere lei non sa leggere
né scrivere Ha imparato a un certo punto
lei dice che ha imparato a leggere per
miracolo poi deve aver anche imparato a
scrivere perché in qualche lettera c'è
scritto Questa l'ho scritta io di mia
mano verso la fine della vita ma il
grosso delle lettere l' detta intorno a
lei ci sono fedeli segretari discepoli
preti
Chierici pronti Ai suoi ordini Caterina
diventa celebre il Papa da
Avignone viene a sapere che c'è Quest
donna straordinaria e com'è il suo
mestiere dice vediamo a Caterina arriva
la richiesta l'ordine di presentarsi a
una commissione dell'ordine domenicano a
cui lei si è affiliata nel frattempo da
terziaria Laica ha una commissione che
deve un po' giudicare e capirci chiaro
in questa storia la commissione la
giudica e decide che non c'è niente da
fare È proprio vero le visioni vengono
da
Dio Allora il papa le mette al fianco un
uomo per sorvegliare l'ho detto
all'inizio Raimondo da Capua una donna
ha bisogno di un confessore tutte le
donne non soltanto le mistiche tanto più
Caterina ha bisogno di un confessore
solo un uomo può essere un confessore è
un Sacramento la confessione Ci vuole un
prete Raimondo da capo è un frate
domenicano un uomo scafato un uomo di
mondo un uomo che conosce la politica un
uomo che non si fa fregare facilmente il
Ordina a Caterina di prendere Raimondo
da capo come suo discepolo Caterina come
suo discepolo mi sono già ingannato
vedete come suo
confessore Ma sta di fatto che nel giro
di pochissimo tempo Raimondo da Capu ha
messo accanto a Caterina per
sorvegliarne e non si sa se non può fare
delle sciocchezze Raimondo da capo
diventa rapidamente il più fanatico dei
suoi fedeli e Caterina lo
sa c'è una in cui lei c'è una lettera
che lei manda a qualcuno per tramite di
Raimondo e allora scrive non so se è il
re di Francia dice mando questa lettera
per
tramite di questo mio padre e figliuolo
Raimondo da capo formalmente padre il
suo confessore di fatto è diventato uno
dei discepoli della sua comunità
figliuolo ora in questo contesto
Caterina comincia a fare politica
politica della chiesa innanzitutto tutto
Certo ma politica e il contesto è quello
che io vi ho accennato all'inizio
Ricordate il Papa che non vuole venire
in Italia perché han detto che lo
ammazzano appena arriva Ecco ampliamo un
po' questo io spero di non star correndo
troppo bevo un sorso d'acqua così mi
fermo un secondo e raccogliamo le
idee No ma
[Applauso]
Allora voi pensate cosa sta succedendo
il Papa il papato la chiesa la Chiesa di
Roma si è trasferita ad Avignone che è
un po' come se oggi si trasferisse in
Pennsylvania Sostanzialmente perché
quelli sono i rapporti di forza politici
dell'epoca Il regno di Francia è la
grande potenza del mondo Cristiano il
papato è stato ad Avignone per 70 anni
suscitando grandissime polemiche
Finalmente è stato eletto un Papa
Gregorio X che ha promesso di tornare a
Roma suscitando grandissime polemiche e
grandissime speranze Caterina è schiera
issima questa cosa che al tempo suo
finalmente finisca questo scandalo che
il Papa non sta a Roma finalmente il
papa torna a Roma Caterina si sente
coinvolta in prima persona Dio le dice
Datti da fare Tu devi intervenire per
far sì che questa cosa succeda davvero
perché Papa Gregorio da solo non è detto
che che mantenga la promessa e Caterina
comincia a scrivere al Papa delle
lettere tremende in cui gli dice Fate il
vostro dovere e gli
dice Gregorio un bel nome Gregorio c'è
stato Gregorio Magno Santo Quello era un
santo perché non ci son più Santi Adesso
fate di essere Santo come era Santo lui
cito perché erano di carne anche loro e
quello stesso Dio è ora che era
Allora non ci manca se non
virtù e poi scrive al
Papa Sì non ci manca se non virtù e poi
eccola qui venite Dunque in Italia
eccetera eccetera ora che torniate a
Roma e Questo è quello che io voglio
vedere in
voi voglio dice Caterina al Papa e il
papa Beninteso riceve queste lettere che
son pubbliche e tutte lo tutti lo sanno
che Caterina scrive queste cose al papa
e tutti sanno che Caterina parla con Dio
e a questo punto non importa più tanto
se è una ragazza di 28-29 anni una donna
è una che parla con Dio e il Papa Papa
non è che può non rispondere il papa
risponde e umilmente e Caterina continua
a scrivergli e ogni cosa che fa il papa
Caterina la controlla il papa nomina dei
nuovi cardinali li avrà nominati bene li
avrà scelti
[Musica]
bene Qui ho inteso che avete fatto i
cardinali Credo che sarebbe onore di Dio
e meglio per noi che atteste di fare
uomini
virtuosi se si farà il contrario sarà
grande vituperio di Dio e guasto della
Santa chiesa non ci meravigliamo Poi se
Dio ci manda i suoi
flagelli il papa fa i cardinali e vada
alla politica nomina i vescovi e vada
alla politica i vescovi fanno schifo
termine nostro Caterina dice sono
puzzolenti
non sono ciò che noi vorremmo nel
giardino della Santa chiesa voi il papa
occorre che n raggiate i fiori
puzzolenti pieni di immondizia e di
cupidità gonfi di
superbia cioè i mali pastori che
e non viene io vi dico venite venite
venite e non aspettate il tempo che il
tempo non aspetta
voi Io se fossi in voi temerei che il
divino giudizio non venisse sopra di
me e poi finalmente Siccome il Papa non
si smuove
Guardate che mi arrabbio e mi lamento in
alto fate
Sì dov'è Dov'è
dov'è fate sì che io non mi richiami a
Cristo Crocifisso di
voi che ad altro non mi posso richiamare
che non ci è maggiore in terra quindi
l'autorità massima e quelle sono io in
comunicazione con lui
Papa ora il punto cruciale è che queste
lettere non è che i potenti della terra
quando le ricevono le cestinano Noi non
sappiamo e non sapremo mai se Gregorio
XO quando gli arriva un'altra lettera di
Caterina però Fatto sta che il papa
risponde e risponde umilmente perché
dentro questa ragazza che sta crepando
di fame nel frattempo forza di digion
are parla Dio e quindi il Papa risponde
e i re rispondono e tutti sanno che
Caterina è una donna importante una
donna potente a un certo punto succede
una cosa che vi racconto molto
rapidamente perché non c'è tempo ma
fantasmagorica per l'epoca questo
ritorno preventivato del Papa in Italia
ha suscitato grandi commozioni e scontri
a un certo punto scoppia una guerra tra
Firenze e il papa per ragioni politico
di controllo del territorio Firenze è in
guerra col papa non è per niente
contenta Firenze di aver la guerra col
papa dopo un po' vorrebbero far la pace
ma le cose si sono molto guastate Come
fare Caterina in quel momento vive a
Firenze con la sua comunità il Comune di
Firenze che è una delle grandi potenze
del mondo di Allora per l'enorme
ricchezza finanziaria di cui
dispone Chiama Caterina e le dice non è
che tu ci metteresti una buona parola
col
papa e Caterina dice potrei anche se ti
va ti mandiamo ad Avignone perché il
papa è ancora sempre là la mandano ad
Avignone a incontrare il Papa il Comune
di Firenze per chiedere al Papa se per
piacere è disposto ad accettare
un'ambasciata Fiorentina e in tavolare
negoziati di pace e Caterina una donna
arriva ad Avignone e il papa la riceve e
stanno da soli a parlare a lungo e
Caterina lo convince a ricevere poi
l'ambasciata Fiorentina e finalmente il
papa viene in Italia e più o meno son
tutti d'accordo che se Caterina non
avesse Martellato così tanto non è detto
che venisse invece viene Gregorio X
viene in Italia è finito il periodo
avignonese purtroppo le cose vanno Di
male in peggio Gregorio X è arrivato in
Italia è venuto a
Roma Caterina si trasferisce a Roma per
che quello è il centro degli avvenimenti
e lei si sente al centro degli
avvenimenti si trasferisce a Roma con
una trentina di discepoli e di amici che
formano la sua comunità più la mamma che
è ancora viva ed è sempre con lei si
trasferisce a Roma per essere Nel centro
degli
avvenimenti dopo un annetto che è
arrivato a Roma Gregorio X
muore viene eletto un altro Papa un
altro Papa che nel suo programma ha
molto chiaramente il fatto di rimanere a
Roma di rimanere nell'urbe lo esplicita
chiaramente fin nel nome che sceglie si
chiamerà Urbano Che vuol dire resterò a
Roma Urbano Sesto resta a Roma ma
purtroppo molto presto si scopre che è
un pessimo politico si rende impopolare
commette un sacco di errori dopo qualche
mese gli stessi cardinali che l'hanno
eletto E quest è una delle vicende più
pazzesca della storia della
Chiesa pubblicano un manifesto per dire
che si sono sbagliati a leggere lui si
riuniscono di nuovo e ne eleggono un
altro il quale torna da
Avignone A questo punto ci sono due papi
ecisma che durerà molti decenni e che
spaccherà la cristianità occidentale in
un modo drammatico oggi per noi
inimmaginabile immaginate Se ci fosse un
Papa a Roma e uno a pittsburg ciascuno
dei quali Iene di essere il vero papa
con i vari paesi che si schierano con
l'uno o con l'altro Caterina è
costernata da questa cosa e comincia una
campagna violentissima di lettere ai
potenti di questo mondo per convincerli
che il papa vero È quello di Roma e
bisogna sostenere
lui alcuni cardinali italiani peggio
ancora perché i francesi si capisce
preferiscono il Papa d'avignone ma
alcuni cardinali italiani han
partecipato alla nuova elezione scrive
una lettera tremenda a questi cardinali
italiani con desiderio di vedervi uscire
da tante tenebre e cecità nella quale
Siete caduti Allora sarete padri a me in
altro modo
no E continua ripetendo appunto a questi
a questi
cardinali come siete
matti che a noi deste la verità hanno
eletto il Papa giusto e poi hanno
cambiato idea e per voi volete gustare
la
bugia di qualunque lato io non ci trovo
altro che bugie siete degni di supplizio
ai cardinali e poi comincia a scrivere
ai vari re e Regine e Principi perché
ogni Stato deve decidere con che Papa
stare e quindi lei fa lobbing per
convincere il re di Francia il Re di
Napoli il duca d'angio e così via a
schierarsi col papa giusto e scrive
queste lettere anche a loro terribili al
Duca D'Angiò lunga lettera per
spiegargli che il papa vero È quello di
Roma e poi chiude non dico di più
Ricordatevi
Monsignore che dovete
morire e non sapete
quando scrive alla regina di
Napoli fra donne
scrive alla regina di Napoli con un tono
di intimità
particolare carissima e reverenda madre
parentesi cara Mi sarete quando vi vedrò
figliuola assidua e obbediente alla
santa Chiesa
reverenda in quanto vi renderò la debita
reverenza quando ne sarete degna
abbandonando la tenebra dell'eresia e
seguendo la luce altrimenti no
Ecco quello che va detto di Caterina mi
avvio a concludere Eh il tempo passa
chiudiamo ma c'è ancora qualcosina da
dire In questa sua abitudine ormai negli
ultimi anni di vita è l'abitudine a
parlare coi potenti di questo mondo
parlare è Dio che parla in lei
naturalmente Ma di fatto è Caterina che
fa scrivere che detta e che parla con
questo tono c'è alla fine anche un
egocentrismo formidabile lo stesso che
l'ha spinta in famiglia a fare quel che
voleva e ottenere quel che voleva quando
la regina di Napoli nonostante tutto
prima si era schierata col papa giusto
la regina di Napoli poi poi cambia idea
si schiera dall'altra
parte Caterina le scrive una cosa che
oggi ci può sonare un po' sgradevole e
cioè le dice avete dimostrato di essere
una femmina vana e debole come foglia al
vento e non virile Come dovrebbe essere
una regina che dovrebbe essere come un
vero uomo e oltre a questo questo Per la
serie non è una femminista Dopotutto Ma
oltre a questo Caterina la regina di
Napoli scrive questo dice Ma com'è
possibile che non che che non accettiate
la verità Com'è possibile che che che
che non abbiate capito qual è che non
vogliate fare la cosa giusta e dice
Caterina ma
forse forse Dio ha voluto che io faccia
ancora penitenza dei miei peccati e
quindi per farmi fare ancora più
penitenza dei miei peccati non ha voluto
darmi questa soddisfazione di vedere che
la regina di Napoli si è schierata dalla
parte giusta cio qui vedete io lo chiamo
egocentrismo forse non va bene come
parola perché lei è folle in Dio
Naturalmente no però lei vede
chiaramente se stessa come
l'intermediaria fra Dio e il mondo
Quindi tutto passa attraverso di lei e
se la regina di Napoli sbaglia è perché
Dio ha voluto punire Caterina per non
dare a lei questa soddisfazione con
quelli appena al di sotto della regina
di Napoli Caterina non si fa scrupoli
non si fa scrupoli e difende anche
interessi concreti non dimentichiamolo
perché Cater
terziaria Domenicana con una sua
comunità legatissima ad altre comunità
di suore di terziari con cui ha amicizie
e così via e e ha stretti rapporti e
difende queste comunità quando ce n'è
bisogno le sue lettere ai potenti non
sono solo indicazioni complessive su
cosa devono fare nella grande politica
ma sono anche interventi molto concreti
l'arcivescovo di Pisa e in lite con Le
Monache di Santa Caterina di Pisa è
un'altra Santa Caterina ma sono amiche
sue comunque loro hanno un certo
privilegio su Pisa è stato buttato
l'interdetto Pisa è in rotta con la
chiesa col papa il papa fa una cosa che
all'epoca si faceva spesso per punizione
di questa città getta l'interdetto il
che vuol dire non si può celebrare la
messa nella città di Pisa finché i
Pisani non vengono a più miti consigli è
una cosa pesante Le Monache di Santa
Caterina hanno un privilegio papale che
dice che loro possono dire messa nel
loro convento anche se c'è l'interdetto
l'arcivescovo di Pisa non è
d'accordo contesta questa cosa dice
anche voi dovete rispettare l'interdetto
Scusate se è una cosa complicata Eh ma è
per dare sugo al a quello che scrive poi
Caterina
all'arcivescovo voi volete che tengano
l'interdetto
dicendo che il privilegio che hanno non
va
e io vi dico che
vale perché io mostrai la copia quando
io fui a Avignone al Santo Padre e lo
accettò Lei parla personalmente col papa
capite lo va a trovare altro che
arcivescovo di Pisa vescovo di Pisa stia
al suo posto e così quando certe monache
di Siena le le scrivono che hanno dei
problemi perché c'è un giovanotto mal
vissuto della zona che molesta le
giovani monache Avete presente la monaca
di Monza Egidio Ecco anche lì il
giovanotto molesta le giovani monache ha
fatto addirittura un buco nel muro entra
nel monastero lei scrive al Podestà di
Pisa bisogna punirlo questo
giovane non vorrei però che egli
perdesse la vita ma d'ogni altra pena io
sarei molto
Consolata in altre lettere già che c'è
dopo lunghe dissertazioni sul sangue di
Cristo scrive ricordatevi di quei due
processi che vi ho detto Eh perché
quelle brave Mon che hanno quella causa
in corso e hanno ragione loro e quindi
mi raccomando tenete presente quindi
insomma Caterina è una donna che si
muove a 360° nel mondo del potere
invasata dell'amore di Dio e che sa
quando è il caso intervenire anche in
cose molto concrete nel frattempo si
ammazza di Digiuni si ammazza di Digiuni
tutti i suoi confessori l'hanno sgridata
per questo tutti i suoi confessori G han
detto non è possibile devi mangiare
anche Raimondo da Capua gliel'ha detto
C'è una lettera fantastica di Caterina
che scrive in risposta a Raimondo
Raimondo le ha detto devi mangiare e
Caterina gli scrive e gli dice ma io io
ho pregato Dio che mi aiutasse che mi
facesse mangiare non ci riesco Non vuole
Dio che io mangi non lo so forse le mie
preghiere non sono abbastanza forti
pregate voi se possibile che Dio mi
faccia mangiare perché io son disposta
ma non ci riesco e Raimondo scrive che
Caterina è arrivata a un punto
tale che anche solo l'odore della carne
la fa star
male Lui è talmente spaventato Vedendola
morire che a un certo punto le fa
mettere di nascosto dello zucchero
nell'acqua Lei beve solo acqua
naturalmente mangia pane e verdure crude
le fa mettere un po' di zucchero
nell'acqua lei si accorge che c'è lo
zucchero sta male e gli dice Ma volete
avvelenarmi e Raimondo dice sì er
raggiunta a un punto tale che ha un po'
di dolce non lo reggeva più
e e c'è anche chi la critica per
questo questo non l'ho detto milioni di
cose non vi ho detto stasera ma pazienza
ormai è finita Caterina ha i suoi
detrattori ha quelli che
dicono Figuriamoci se non mangia di
nascosto mangia e come altrimenti come
farebbe a essere ancora viva hai suoi
detrattori che dicono sì certo Parla con
Dio è molto contenta di parlare con Dio
è il peccato di presunzione di van
Gloria Dov'è finito circolano poesie su
di lei canzoni poemi che ne parlano
anche
male or ti guarda suora mia che non cada
in gran
rovina se tu hai Grazia Divina fa che
l'abi
conservata se lo spirito ti mena che non
vuol dire Ti picchia Ma ti conduce se lo
spirito ti mena Non cercarlo da
terrena i detrattori sostanzialmente
sostengono che a Caterina tutto
sommato l'applauso l'acclamazione del
mondo non dispiacesse Tanto chi lo sa
Fatto sta che nel frattempo lei si
ammazza all'inizio del
1380 le cose vanno Di male in peggio
Urbano Sesto è impopolare il papa di
Avignone sta vincendo tutto quello per
cui lei si è data da fare negli ultimi
anni sta crollando Caterina decide che
d'ora in poi non solo non mangerà ma non
berrà neanche più va avanti qualche
settimana senza bere poi sta morendo la
costringono a bere si riprende un attimo
va avanti ancora qualche mese muore lo
stesso siamo nel
1380 in quello stesso momento molto
lontano da lì a Parigi una ragazzina di
15 anni che non conosce nessuno che si
chiama Christine de
Pisan si sposa con l'uomo che la sua
famiglia ha scelto per per lei
esattamente la cosa che Caterina ha
rifiutato ostinatamente di fare a costo
di ammazzarsi pur di non farla nel
momento stesso in cui Caterina muore
christin ha 15 anni si sposa e comincia
una fase della sua vita ma questa è una
storia che racconteremo domani Grazie
[Applauso]
Grazie