[Musica]
è l'11 giugno 1200 89 Dante Alighieri a
cavallo con addosso la cotta di maglia
di ferro leilmo calato in testa al
braccio lo scudo dipinto con i colori
della sua famiglia La spada alla cintura
la lancia in pugno non è il modo in cui
di solito ci raffiguriamo Dante noi di
solito Dante lo vediamo con addosso una
palandrana color porpora il colore dei
laureati e con in testa per l'appunto la
laurea la corona d'alloro dei Poeti cioè
un abbigliamento con cui sicuramente
Dante non si è mai fatto vedere in giro
e invece quel giorno era a cavallo in
armatura
il luogo si chiama campaldino è uno
slargo nella valle dell'Arno una piccola
pianura in mezzo ai monti del Casentino
lungo la strada che da Firenze discende
verso Arezzo e lì quel giorno si
affrontavano i Guelfi e i Ghibellini da
una parte l'esercito dei Guelfi di
Toscana capeggiato da Firenze che
scendeva invadere il territorio di
Arezzo e dall'altra l'esercito dei
Ghibellini toscani capeggiati in quel
momento proprio appunto Dagli aretini la
battaglia di campaldino Sarà una
battaglia decisiva nella storia
dell'Italia medievale e la battaglia che
decide definitivamente il trionfo dei
Guelfi e l'egemonia di Firenze in
Toscana
ed è un momento importante anche nella
vita di Dante che se lo ricorderà più
volte in seguito nell'arco della sua
vita Dante ne parla per esempio in una
lettera che noi non abbiamo più ma che
l'umanista Leonardo Bruni vide nel
Quattrocento e di cui il Bruni ci
traduce un passo dico traduce perché la
lettera di Dante era sicuramente in
latino tutte le sue lettere che noi
possediamo sono sempre in latino e
dunque Dante in questa lettera parlava
del fatto che poi 10-11 anni dopo
nell'anno 1300 lui ha occupato per un
po' di tempo la carica più importante
del Comune di Firenze il Priorato e in
questa lettera Dante ci teneva a
sottolineare che quando è diventato
Priore nell'anno 1300 non era più un
ragazzino
dieci anni prima a 24 anni aveva
combattuto la battaglia di campaldino
dice Dante
dieci anni Erano già passati dopo la
battaglia di campaldino nella quale la
parte Ghibellina fu quasi al tutto morta
e disfatta dove mi trovai non fanciullo
nell'armi dove ebbi temezza molta Dante
sta confessando che quel giorno ha avuto
molta paura durante la battaglia e nella
fine Allegrezza grandissima
Allegrezza grandissima perché hanno
vinto loro hanno vinto i fiorentini ma
soprattutto i Guelfi e Dante era uno di
loro e una di quelle cose che unguelfo
Fiorentino poteva poi ricordarsi per
tutta la vita io quel giorno c'ero
spostiamoci un pochino in avanti di
pochissimo tempo no rispetto a
campaldino rispetto a quell'anno 1300 a
cui Dante Faceva riferimento un anno
importantissimo nella sua vita e non
solo perché in quell'anno ha avuto
l'incarico più importante di tutta la
sua carriera politica il 1300 lo
ricordate E anche l'anno in cui Dante
ambienta come dire l'azione della Divina
Commedia lui dissemina gli indizi per
chiarire che il suo viaggio
nell'oltretomba avviene alla fine di
marzo dell'anno 1300
bene facciamo passare Appena due anni
primavera estate del 1302 il Valdarno e
in fiamme La guerra è alle porte di
Firenze Ed è una guerra feroce fatta di
aggressioni scorrerie omicidi gente
rapita torturata costretta a pagare un
riscatto case chiese bruciate bestiame
portato via Chi fa la guerra sono Gli
esuli tutti quelli che sono stati
cacciati dal Comune di Firenze e che
adesso che adesso vorrebbero rientrarci
con la forza sono i Ghibellini esuli da
tanto tempo ma a loro si sono aggiunti
anche dei Guelfi i Guelfi Bianchi tra i
quali Dante anche loro sono stati
cacciati dai loro rivali Guelfi neri e
insieme ai Ghibellini Adesso stanno
facendo la guerra contro la loro città
e i tribunali fiorentini
sono pieni in quel momento di processi
celebrati contro questi aggressori
contro questi invasori che compiono ogni
sorta di delitti fino alle porte di
Firenze e questi delitti i tribunali
Fiorentini Badano bene a chiarire che
sono crimini comuni ma al tempo stesso
hanno una matrice politica che i
colpevoli sono Ghibellini Disperati e
masnadieri e uomini di mala condizione e
fama
e che i loro delitti sono compiuti al
grido muoiono sempre muoiano i Guelfi
e Dante appunto era fra di loro e non ci
sarebbe da stupirsi se avesse rivestito
ancora anche in quell'occasione la cotta
di maglia e impugnato la spada perché in
una lettera ufficiale che scrive in quel
periodo parla delle nostre spade rosse
di sangue e non è detto che sia
un'immagine Dante non aveva ancora 40
anni Poteva benissimo essere di nuovo lì
a cavallo
ma stavolta in mezzo a quelli che
facevano la guerra alla Firenze Guelfa
gridando muoiano i Guelfi
cos'è che sta succedendo come è
possibile che il giovane che esultava
per la vittoria dei Guelfi a campaldino
12 o 13 anni dopo sia in guerra contro i
Guelfi di Firenze insieme ai Ghibellini
gridando muoiano i Guelfi Cosa vuol dire
essere Guelfi e Ghibellini a questo
punto
Diciamo che Guelfi Ghibellini sono due
partiti che nascono a Firenze già prima
della nascita di Dante che dominano la
politica Fiorentina e che poi negli anni
della vita di Dante si diffondono in
tutta Italia nel 300 Ormai in tutta
Italia in ogni città italiana i partiti
rivali hanno adottato questi nomi i
Guelfi contro i Ghibellini
i partiti Loro dicevano le parti parte
Guelfa parte Ghibellina ma sono di fatto
i partiti gli italiani del Medioevo
della politica feroce dei comuni hanno
inventato il concetto di partito
politico
che noi usiamo senza ricordarci più Qual
è l'etimologia di questa parola perché
viene dal verbo partire nel senso di
dividere i partiti sono divisioni della
cittadinanza che si combattono
E cos'è che li tiene insieme
Beh dipende per molto tempo
nell'Ottocento nel Novecento i partiti
si sono identificati con le ideologie e
ancora oggi noi inconsciamente tendiamo
a pensare che per tenere insieme un
partito ci debba essere una ideologia e
quando pensiamo ai partiti di Allora
ovviamente è l'ideologia c'è perché
tutti abbiamo studiato a scuola che i
Guelfi sono il partito della chiesa i
sostenitori del Papa mentre i Ghibellini
sono il partito dell'impero i
sostenitori dell'imperatore
però
però attenzione perché ci sono anche
epoche come la nostra in cui è evidente
che i partiti possano funzionare anche
senza Un collante ideologico i partiti
possono essere semplicemente come dire
il coagularsi di gruppi di interesse
tenuti insieme da legami clientelari
dalla convenienza del momento e anche i
Guelfi e Ghibellini in realtà sono
questo
immaginate il mondo dei comuni italiani
ogni città è uno Stato indipendente che
si governa da solo
e sono città piene di soldi governare la
città significa gestire un enorme potere
e gestire un enorme bilancio significa
attribuire appalti spendere soldi in
città si fa politica per arrivare al
vertice per essere fra quelli che
decidono come saranno spesi i soldi si
fa politica per arricchire se stessi la
famiglia Gli amici il partito e per
schiacciare i propri rivali proprio
avversari
E allora come dire in ogni città ci sono
fazioni che non hanno nessun bisogno del
papato dell'impero per darsi un'identità
sono cordate rivali
Però queste città non esistono nel vuoto
intorno a loro nel mondo c'è uno scontro
molto più ampio ed è lo scontro fra il
papa e l'imperatore
al tempo di Dante è uno scontro antico
da secoli i papi si sono messi in testa
che non è vero che è l'imperatore che è
stato messo da Dio sul trono e deve
guidare il mondo Cristiano
imperatore deve obbedire al Papa deve
prendere ordini da lui soltanto la
Chiesa di Roma il successore di San
Pietro il successore dell'apostolo lui
il papa e la vera guida politica e
militare anche del mondo Cristiano da
secoli il papa e l'imperatore sono in
competizione per stabilire quale dei due
dovrebbe essere considerato da tutti i
cristiani come l'autorità suprema
e dunque e dunque siccome nel loro mondo
Esiste questo scontro alle fazioni
cittadine a un certo punto viene l'idea
di cercare l'appoggio di uno di questi
poteri internazionali
a Firenze uno dei raggruppamenti di
famiglie in competizione per il potere
decide di appoggiarsi al papa e di
chiedere la sua protezione e
automaticamente L'altro gruppo finisce
per appoggiarsi all'imperatore non può
fare diversamente
i Guelfi sono quelli che stanno col papa
i Ghibellini sono quelli che stanno con
l'imperatore e in ogni città ci si
divide allo stesso modo e si decide di
aggrapparsi a uno di questi due
riferimenti internazionali che come dire
offrono parole d'ordine facili
sostenere che noi siamo il partito della
chiesa gli amici del Papa vuol dire vuol
dire che San Pietro è con noi il
principe degli Apostoli quello che ha le
chiavi del paradiso e non sono San
Pietro dietro di lui c'è Gesù Cristo che
ha detto a Pietro tu sei Pietro e su
questa Pietra fonderò la mia chiesa
e dunque per quelli che si appoggiano al
Papa è facile dire che gli altri Gli
altri sono nemici non sono nostri sono
nemici della Santa chiesa son nemici di
Dio in definitiva
quelli che si attaccano all'imperatore
non riconoscono in nessun modo
ovviamente di essere nemici di Dio sono
buoni cristiani anche loro come tutti
gli altri ma la loro parola d'ordine è
un'altra l'impero Roma Cesare perché
nella loro visione della storia l'Impero
Romano è ancora il punto di riferimento
principale quando si pensa a chi deve
governare il mondo e dunque San Pietro
contro Cesare i Guelfi contro i
Ghibellini
ovviamente ci possono essere tanti
motivi che spingono un partito in una
certa città a buttarsi da una parte
anziché dall'altra a Firenze A dire il
vero mettersi col papa e la scelta più
facile perché Firenze è una città molto
ricca dove ci sono molti soldi e i soldi
vengono prestati vengono investiti
Firenze è una città di banche e il più
grande cliente di quelle banche e la
Chiesa di Roma una grande multinazionale
che ha un enorme potere politico e
spirituale ma il denaro deve farselo
prestare a Firenze è abbastanza naturale
pensare che l'alleanza col papa e il
vero destino della città e non a caso a
Firenze i Ghibellini verranno
rapidamente messi in minoranza
e alla fine schiacciati Il destino di
Firenze di essere Guelfa
se andiamo da un'altra parte d'Italia
che so a Verona sulla strada del
Brennero E beh i cittadini e i mercanti
e i nobili di Verona sanno benissimo che
la prosperità della loro città dipende
dai commerci con la Germania e dunque a
Verona la scelta Vincente è essere
Ghibellini quelli che a Verona si
ostinano a essere Guelfi sono destinati
a essere sconfitti
e poi naturalmente si possono anche
essere cambiamenti improvvisi di fronte
quando si scopre e quando si scopre che
l'interesse ti spinge da quella parte
anche se magari l'ideologia ti spingeva
dall'altra Siena sia nell'esempio più
classico Siena insieme a Pisa e il
grande avversario di Firenze e la città
che nel 200 contende a Firenze
l'egemonia in Toscana e siccome a
Firenze prevalgono i Guelfi Siena e
Ghibellina
E tuttavia a un certo punto i Senesi si
renderanno conto che essere Ghibellini
non paga perché anche loro sono una
città di banchieri e anche loro sono
coinvolti nel grandioso affare del
finanziamento della chiesa romana e così
un bel momento succederà questa cosa che
i Senesi continuano a odiare i
fiorentini continuano a ricordarsi e se
la ricordano ancora oggi La grande
battaglia di Montaperti del 1260 5 anni
prima della nascita di Dante in cui i
sei mesi Ghibellini avevano sconfitto
disastrosamente i fiorentini Guelfi
ancora oggi a Siena brillano gli occhi a
tutti quando si pensa la battaglia di
Montaperti ma pochi anni dopo però il
comune di Siena decide che Ciò
nonostante è più conveniente essere
Guelfi
Ecco come vedete la scelta dell'impero
del papato è una scelta complessa in cui
ci sono tanti elementi Ma gli aspetti
dominanti come dire sono la convenienza
politica che può essere una convenienza
di lungo periodo o la convenienza del
momento l'ideologia in confronto passa
in secondo piano
questa cosa che quando pensiamo ai
Guelfi e Ghibellini dobbiamo stare
attenti a non pensare che siano partiti
fondati su una solida ideologia questa
cosa la storiografia Come dire a un
certo punto la scoperta e nessuno l'ha
detto meglio di un grandissimo storico
italiano di un secolo fa Gaetano
Salvemini grande storico grande
meridionalista Ecco Gaetano Salvemini in
un libro del 1899 che uno dei capolavori
della storiografia italiana Magnati e
popolani nel comune di Firenze
chiarisce Questa cosa dei Guelfi e dei
Ghibellini in modo così Limpido che io
non posso fare nient'altro che leggere
quello che ha scritto lui
Salvemini se la prende con gli storici
del suo tempo che non sono pensano a
Guelfi e Ghibellini come a partiti
ideologici amici del papa e amici
dell'imperatore ma sono anche dominati
Siamo alla fine dell'Ottocento dall'idea
che gli italiani del tempo di Dante
avessero Comunque come problema l'Unità
d'Italia è un'idea anacronistica ci
avverte Salvini
nell'opinione universalmente accettata i
Ghibellini sono sostenitori dell'Unità
d'Italia sotto Lo scettro Imperiale i
Guelfi lottano per l'indipendenza
nazionale dall'impero e per la libertà
del papato Questa teoria è sbagliata da
cima a fondo Guelfi e Ghibellini sono
partiti locali che combattono per
ragioni locali
indipendenti dalla lotta fra papato e
impero alla libertà all'indipendenza
all'unità italiana ai diritti del Papa o
dell'imperatore Essi non ci pensano
nemmeno il solo scopo che li preoccupa e
il dominio del comune da cui cercano di
escludersi a vicenda si dicono Guelfi o
Ghibellini secondo che sperano di essere
Aiutati nella loro politica dal Papa o
dall'imperatore
ma non esitano a mettersi contro i
Guelfi contro il papa i Ghibellini
contro l'imperatore se appena la
convenienza li spinge in quella
direzione
ora questa cosa che la storiografia
italiana moderna ha scoperto nel 1899
grazie al genio di Salvemini in realtà
gli uomini del Medioevo l'avevano capita
già benissimo
lo dice molto chiaramente nel 300 il più
grande giurista italiano di quell'epoca
Bartolo da Sassoferrato che uno di quei
grandi Giuristi medievali che sono
grandi ai nostri occhi perché non
cercano di incasellare la realtà dentro
le formule rigide
preconfezionate del diritto no cercano
di capire come funziona la realtà di
descriverla Usando termini
giuridicamente corretti E allora Bartolo
Bartolo da Sassoferrato quando parla dei
Guelfi e dei Ghibellini a Chiarissimo
che sono nomi a cui si rimane attaccati
Perché per un insieme di motivi tu ti
sei messo coi Guelfi e tutto lì
oggi si dice Guelfo colui che aderisce a
quella parte che si chiama parte Guelfa
e si dice ghibellino chi aderisce a
quella parte che si chiama parte
Ghibellina
come dire è volutamente piatto
tautologico Bartolo
e in questo comunemente non si ha
riguardo alla chiesa o all'Impero ma
soltanto a quelle fazioni che vi sono
nella città o nella provincia
e Bartolo dice anche un'altra cosa
ancora più forte che è perfettamente
possibile che una stessa persona sia
Guelfa in una città e Ghibellina Se vai
in un'altra città perché dice Supponiamo
che in una città ci sia un tiranno del
300 ormai tante città italiane non sono
più liberi comuni Ma hanno accettato
quella che noi in storiografia chiamiamo
la signoria no si dice il passaggio dal
comune alla signoria la signoria vuol
dire L'uomo forte L'uomo forte che mette
fine alla libera competizione politica
garantendo che lui darà la pace la
tranquillità la Concordia E chi disturba
verrà fatto sparire Ecco Dice Bartolo
Supponiamo che in una città ci sia un
tiranno che è di parte Guelfa allora un
bravo uomo che vuole combattere per la
libertà e che si batte contro il tiranno
in quella città si dirà ghibellino
ma immagina che vada in un'altra città
dove il tiranno i ghibellino quello
stesso bravo uomo a quel punto cercherà
l'alleanza dei Guelfi e si dirà a Guelfo
quindi insomma quindi insomma vogliamo
dire che l'appartenenza alle parti non
ha niente di ideologico c'è una sola
correzione da fare
ed è questa
che l'appartenenza un partito e qualche
cosa che tende a tramandarsi in famiglia
e in famiglia si respira
l'ideologia di quel partito non tanto
nel senso Noi stiamo per il Papa o noi
stiamo per l'imperatore Ma nel senso noi
Noi siamo i migliori Noi siamo quelli
che hanno ragione Noi siamo i Patrioti
Noi siamo gli amici della libertà e
quegli altri sono delle canaglie sono
dei delinquenti quando si cresce in
questo clima è difficile poi uscirne le
persone appartengono ai Guelfi o ai
Ghibellini Perché i loro padri e i loro
nonni sono stati Guelfi o Ghibellini
e devo dire che è una cosa che mi
ricorda molto quello che succede
nell'Italia di oggi dove tanto tempo
Dopo il fascismo e la resistenza
in tante famiglie italiane
l'appartenenza politica è ancora dettata
dalle scelte che i padri e i nonni hanno
fatto a quell'epoca e in tante famiglie
italiane si parla bene del regime e male
dei Partigiani perché il nonno a
quell'epoca stava da quella parte o
viceversa
Ecco i Guelfi Ghibellini sono un po' la
stessa cosa diventa come dire
un'identità diventa un attaccamento
familiare C'è una pagina straordinaria
di Dino Compagni cronista Fiorentino
dell'epoca contemporanea di Dante
Dino Compagni racconta proprio questi
avvenimenti di cui stiamo parlando Noi
oggi e racconta che a un certo punto nel
pieno dello scontro è arrivato a Firenze
un cardinale mandato dal Papa per
provare a fare la pace fra i partiti e
questo Cardinale ha proposto ai Guelfi
che governavano Firenze di far entrare
in città una delegazione di Ghibellini
esuli da tanto tempo per negoziare con
loro una pacificazione
e in città è arrivata davvero una
delegazione di Ghibellini erano famiglie
che non stavano più in città da 50 anni
arrivano a Firenze alcuni rappresentanti
degli Uberti la più grande famiglia
nobile di Firenze Ghibellina e quindi
ormai in esilio da tantissimo tempo
degli Uberti riparleremo e teneteli a
mente Ricordatevi Farinata degli Uberti
che Dante incontra Nel decimo
dell'inferno Ebbene
sono Sì 40 anni esattamente che non si
vede in Firenze uno degli Uberti e gli
Uberti adesso entrano Ovviamente con i
loro cavalli con ricamato sulla
gualdrappa lo stemma della famiglia con
il loro servitori con la livrea della
famiglia i loro scudi con gli stemmi
della famiglia e dice Dino Compagni in
quel momento
molti antichi Ghibellini uomini e
femmine
baciavano l'arme degli Uberti Cioè in
una città dove da 40 anni governano i
Guelfi ci sono ancora degli Bellini
nascosti o che perlomeno stanno ben
zitti magari Tutti sanno che sono
Ghibellini Ma stanno ben zitti e non
possono certo partecipare alla politica
cittadina Ma adesso che per la prima
volta vedono passare per le strade di
Firenze l'insegna degli Uberti corrono a
baciarla Uomini e Donne in una città
dove la politica la fanno gli uomini e
le donne stanno a casa ma l'appartenenza
di partito e qualcosa che coinvolge
l'intera famiglia
Il bello è che questi partiti hanno dei
nomi di cui nessuno sa bene quale sia
l'origine Guelfi e Ghibellini
noi lo sappiamo e non è devo dire
un'origine un'etimologia molto
soddisfacente però è quella senza alcun
dubbio sono etimologie che vengono dalla
Germania come dalla Germania venivano
gli imperatori della casa Sveva a cui
Ghibellini si erano appiccicati
Guelfi in Germania c'è una dinastia di
principi grandi principi sono stati
Duchi Di Sassonia Duchi di Baviera nella
loro famiglia è molto frequente il nome
di battesimo welf Guelfo perciò
collettivamente questi principi questo
lignaggio sono chiamati i welfen e sono
da sempre nemici degli Svevi nemici di
Federico Barbarossa di Federico II della
famiglia Imperiale in quanto nemici
dell'imperatore i welfen trasmettono il
loro nome ai nemici italiani
dell'imperatore che si chiamano i Guelfi
e fin qua torna ancora il caso degli
Bellini è ancora più strano perché c'è
effettivamente un castello che
appartiene alla famiglia Imperiale Sveva
questo castello si chiama wyblingen e da
lì e da lì viene il nome dei Ghibellini
per identificare i sostenitori italiani
della dinastia Sveva e dell'impero
ora queste cose le sappiamo noi ma non è
detto che all'epoca le sapessero
qualcuno A dire il vero Ha la sensazione
che deve trattarsi di parole tedesche lo
sa per esempio a uno dei primi
commentatori della Commedia di Dante
Jacopo della Lana
Sapete che la commedia era già letta
ampiamente e celebrata come un
capolavoro già prima che Dante morisse
quando avevano letto solo l'inferno il
Purgatorio il paradiso stava appena
cominciando a uscire un pezzo per volta
ed era già famoso Dante per questo e di
conseguenza di conseguenza subito dopo
la morte di Dante cominciano a uscire
commenti alla commedia è un fenomeno
letterario unico nella Storia della
letteratura Europea uno di questi
commenti nella prima metà del Trecento
lo scrive il bolognese Jacopo della Lana
e Jacopo della Lana si ricorda che
questi nomi dei Guelfi e dei Ghibellini
sono nomi di origine tedesca
e lui sa questa storia che in un momento
in cui in Firenze comandavano gli amici
dell'imperatore capeggiati dagli Uberti
meglio Uberti hanno fatto venire in
Firenze dei Cavalieri tedeschi
dell'imperatore per sostenere il loro
potere
e dice Jacopo della Lana questi
Cavalieri tedeschi se ne andavano in
giro per Firenze e domandavano le
persone
sei tu ghi bellino
e qui Jacopo della Lana precisa c'era
questo Castello dell'Imperatore che si
chiamava così
poi è bellissimo perché Jacopo della
Lana a questo punto come dire cerca di
rappresentare i tedeschi che parlano
male l'italiano
se li era disposto Sì dicevano
esserti buono uomo se l'era ha risposto
Non son ghibellino si diceano ad unva
essere Tig welf che a dire cane in
tedesco e Sì li facevano grandi villanie
come vedete anche la competenza di
Jacopo della Lana si ferma a un certo
punto sul castello di waiblingen come
etimologia del nome ghibellino ci è
arrivato su welf si è perso si Immagina
che sia un insulto in tedesco
ci sono altri autori che vanno ancora
più lontano nel cercare di immaginare da
dove possono venire queste due
strabilianti parole Vi Cito un esempio
volutamente molto terra terra proprio
l'interpretazione più bassa che si può
immaginare e ve la Cito per il piacere
di leggere qualche riga di uno dei più
straordinari autori dell'Italia del 300
un autore che non tutti conoscono forse
di cui non conosciamo neanche il nome
noi peraltro Infatti si chiama l'anonimo
Romano
l'anonimo Romano è un cronista che alla
metà del Trecento scrive una
meravigliosa cronaca meravigliosa Perché
fra l'altro scrive in volgare ma non il
volgare Fiorentino a cui siamo abituati
l'anonimo Romano scrive nel dialetto che
si parlava nella città di Roma e che non
assomiglia granché diciamolo fra
parentesi al romanesco di oggi i
linguisti dicono che è molto più vicino
al napoletano attuale Ecco l'anonimo
romano che è una persona adotta sembra
di capire dal suo testo Non solo che è
nobile ma che è laureato in medicina
all'università di Bologna e però sono
l'origine di quelle che lui chiama le
Maledette parte
Ah questo racconto che io vi leggo
appunto per farvi sentire questa lingua
meravigliosa anche se pronunciata con
accento piemontese non è l'ideale
in questo tiempo furofate quelle
maledette parte Guelfi e gebellini
le quali non erano stati nati prima non
c'erano
una sera quando la gente l'assa opera
quando la gente lascia il lavoro
aprì Esso allocenare nella citate dei
Fiorenza se appicciaro do i cani cioè
cominciarono a litigare due cani
Avete già capito come va a finire l'uno
abbe nome Guelfo l'altro già bellino
forte se stracciavano a questo rumore
vedo i cani la moita iovinaia trasse
cioè uscì fuori un gran numero di
giovinastri i quali cominciano a fare il
tifo l'uno per il cane Guelfo e l'altro
per il cane ghibellino parte lavorava
lowelfo parte alloggi bellino
E da qui dice Anonimo romano nasce la
grande divisione che prima spacca
Firenze e poi spacca l'Italia ci sta
prendendo in giro va a sapere Oltretutto
il brano a un certo punto è mutilo si
interrompe il manoscritto non sappiamo
come andava a finire forse ci sta
prendendo in giro sta dicendo Guarda
come da cose insignificanti possono
nascere grandi conseguenze no Forse sta
dicendo Veramente c'è qualcosa di
assurdo in questo odio che noi italiani
abbiamo messo nella nostra lotta
politica
va sapere Certo è che l'odio è la cosa
che loro notano di più Quello che li
colpisce è la ferocia della lotta
politica la ferocia con cui se sei
Guelfo
e lo abbiamo detto non sei Guelfo perché
ti piace il papa quello è secondario se
il Guelfo perché tuo padre e tua nonna
erano Guelfi prima di te E allora Tu odi
i Ghibellini e li vorresti sterminare E
allora l'ipotesi più diffusa
sull'origine di questi nomi e che Guelfo
e ghibellino siano i nomi di due diavoli
di due demoni che sono usciti
dall'inferno proprio Per trascinare
l'Italia nel baratro
questo fatto dell'odio colpisce molto
gli intellettuali e gli ecclesiastici
dell'epoca
vi Cito un Passo
da Giordano da Pisa un predicatore del
tempo di Dante un predicatore lo sapete
non vuol dire soltanto un frate
domenicano ma vuol dire una persona che
è stata addestrata specialmente per
parlare alla gente la predicazione è un
ambito in cui la chiesa di quell'epoca
investe moltissimo deve combattere gli
eretici i predicatori clandestini quindi
a destra questi grandi predicatori che
fanno delle vere e proprie tournée
popolarissimi la gente si prenota corre
sta per ore ad ascoltarli
questi predicatori sono un po' una
coscienza della società e Giordano da
Pisa a un certo punto in una delle sue
prediche parla dell'odio e dice questo
ormai abbiamo trovato uomini che sono di
parte
Guelfi e Ghibellini che vorrebbe
volentieri se potesse in un tratto
uccidere tutti gli uomini dell'altra
parte tutti gli ucciderebbe a un tratto
se potesse quello che sta dicendo
Giordano da Pisa e che tanti Guelfi e
tanti Ghibellini se gli venisse detto
guarda schiaccia questo bottone diremmo
noi oggi E moriranno tutti quelli
dell'altro partito ho tanti di loro lo
farebbero di corsa
le parti Insomma sono una maledi
zione vengono sempre citate così da
tutti Le Maledette parti Il bello è che
i cronisti che usano questa espressione
sono di parte anche loro di solito i
cronisti Fiorentini Giovanni Villani
grande cronista Fiorentino del 300
Guelfo cronista Guelfo di una Firenze
Guelfa e però non nomina mai le parti
senza dire le maledette
il maestro di Dante Brunetto Latini il
grande intellettuale della Firenze della
generazione prima di quella di Dante
l'uomo che ha insegnato ai Fiorentini la
politica la filosofia L'arte di fare
discorsi ai Fiorentini Guelfi Brunetto
Latini
a Firenze Guelfa però quando parla delle
parti dice che sono una malattia
una malattia che è nata a Firenze e che
purtroppo è contagiosa e che ormai si è
sparsa in tutta Italia Anzi per tutti i
cristiani
quindi noi siamo di fronte al paradosso
di un'Italia medievale in cui Chiunque
faccia politica lo fa dichiarandosi
apertamente guelfo o ghibellino
dove al tempo stesso È diffusa l'idea
che queste parole sono parole orrende
sono parole che sarebbe stato meglio se
non fossero state trovate e c'è tutto un
tentativo di cancellarle
dell'Italia del 300 e poi del
Quattrocento ma ancora più tardi ancora
nel 500 ci sono città e ci sono principi
che emanano leggi decreti gride dicendo
vietato d'ora in poi menzionare i Guelfi
e i Ghibellini
vietato usare queste parole perché
appena si usano queste parole comincia
la guerra civile la discordia
tuttavia non ci si riesce mi faccio un
esempio dato che siamo qua al teatro
Regio di Torino vi faccio un esempio
piemontese all'inizio del Quattrocento
Ludovico di Savoia principe da Caia che
governa il Piemonte emana uno di questi
editti in cui vieta di pronunciare i
nomi di Guelfo e ghibellino
che secondo i suoi editto No questi nomi
traggono origine da quei due dannati
principi degli Inferi GB e guelf
principe uno di quelli che credono che
sono nomi di diavoli
Dopodiché il principe Ludovico dakaja un
bel giorno fa una piccola guerra contro
il marchese di Saluzzo la vince prende
un castello il castello di Pancalieri
qualcuno scrive una canzone per
celebrare questa vittoria
La cito perché questa canzone conservata
in un manoscritto del 1410 e uno dei
primissimi esempi in cui viene scritto
il dialetto piemontese
e celebrando la presa del castello da
parte del principe d'acaya l'autore dice
che a quel punto tutti gridavano viva Lu
prinsi e part-verfa viva il principe e
parte Guelfa Insomma non se ne esce per
quanto uno possa vietare anche solo di
pronunciare questi nomi gli italiani
ragionano così
e ragionare così significa naturalmente
essere in preda alla faziosità
ideologica più totale
Perché ognuno delle due parti
racconta i propri figli ai propri nipoti
che noi Appunto Lo dicevo già prima
riduciamolo Noi siamo quelli che hanno
ragione Noi siamo quelli buoni Noi siamo
i Patrioti e gli altri sono malvagi
seminatori di scandali alla fine del
Trecento a Firenze c'è un grande
giurista lato da castiglionchio una
delle colonne del partito Guelfo e Lapo
da castiglionchio
non ha problemi a scrivere cose di
questo tipo dice se vai a vedere nella
storia
troverai Coloro che sono stati Guelfi
essere stati sempre uomini pietosi e
misericordiosi pacifici e mercatanteschi
cioè amici di una pace che permetta alla
città di prosperare nei commerci e
desiderosi di vivere in libertà e a
comune e a Popolare stato e sotto la
riverenza di Santa chiesa
e gli altri del numero di Ghibellini
essere stati uomini feroci Superbi pieni
di scandali di sedizioni di su versioni
e che mai dove avessero maggioranza non
vollero tenere popolare e stato Cioè
nemici della democrazia diciamo noi
crudeli e ostinati nei loro odi eccetera
eccetera
come vedete
crescevano in questo clima
A cati al partito come un pezzo
fondamentale della loro identità
e Questo spiega anche come mai quando
Firenze diventa definitivamente Guelfa
la lotta contro i Ghibellini non si
interrompe i Ghibellini ormai a Firenze
non ci sono più al tempo di Dante
Bisogna andarli a cercare Sì sono quei
vecchi che dopo 40 anni corrono a
baciare le armi degli Uberti ma in
realtà non esiste più una forza
organizzata Ghibellina in Firenze
parlare di Ghibellini a Firenze nel 300
Come parlare di comunisti oggi negli
Stati Uniti una volta c'erano poi poi
non ci sono adesso non ci sono più e
però nel discorso pubblico si continua a
parlarne c'è ancora l'ossessione di
trovare i comunisti perdoni Ghibellini
nascosti si fanno le liste e il partito
Guelfo ha accampato in piena città cioè
tuttora Firenze si visita palazzo di
parte Guelfa il partito Guelfo vigila
sull'ortodossia ideologica sulla purezza
ideologica della città e
fa le liste dei cittadini che sono
sospetti di essere Ghibellini e che
quindi vanno tenuti lontani dal potere
e questa è la Firenze in cui cresce
Dante una Firenze Guelfa dove se sei
ghibellino sei schedato e non puoi
accedere a nessun incarico politico
e questa è la città in cui Dante a un
certo punto verso i 25-30 anni scopre
che la politica gli interessa è molto e
decide di farla
ora il governo di Firenze è un governo
Popolare come dicono loro un governo
Largo a cui tantissimi cittadini possono
prendere parte Chiunque abbia un'impresa
anche solo una botteguccia e paghi un
po' di tasse può buttarsi in politica
far parte dei consigli Poi ci sono i
cittadini più Agiati che lo fanno non
solo occasionalmente ma che ci tengono e
che sono sempre presenti fra quelli che
decidono Dante è uno di questi e quindi
è guelfo non potrebbe essere altro
Guelfo ortodosso
però
Però il problema è che noi abbiamo detto
prima che i partiti nei comuni italiani
nascono perché c'è da arraffare il
potere i partiti nascono per
impadronirsi del potere delle poltrone
per poter essere loro a distribuire gli
appalti a controllare i finanziamenti a
dare gli incarichi
E quando in Firenze rimane un partito
unico parte Guelfa
sarebbe tanto bello se riuscisse a
gestire il potere come dire senza
ulteriori spaccature senza ulteriori
conflitti ma non funziona così i Guelfi
e Ghibellini erano nati perché in ogni
città Era inevitabile che si formassero
gruppi di potere concorrenti cordate
rivali ora se in una città uno dei due
partiti si estingue l'altro
inevitabilmente si spacca sono tutti
Guelfi e fra i Guelfi ci sono gruppi di
potere e cordate rivali
al tempo di Dante le cordate si
coagulano intorno ai gruppi bancari
perché il grande affare lo ricordate è
il finanziamento del Papa della chiesa
romana e ci sono due gruppi di banche
concorrenti
ci sono la banca dei cerchi e la banca
degli Spini e degli scali e intorno alla
banca dei Cerchi si coagula un gruppo di
grandi famiglie nobili e popolane
e fra questi gli Alighieri e Dante e
intorno alla banca degli spiriti si
coagula un altro gruppo Rivale
sono i cerchi da una parte gli Spini gli
scali ma il loro capi politici sono i
Donati E quindi è la fazione dei cerchi
e la fazione dei Donati Guelfi tutti poi
si inventano dei nomi quelli dei cerchi
e Dante sta con loro diventano i Guelfi
bianchi e gli altri sono i Guelfi neri
in questa spaccatura la città ripiomba
nella guerra civile il fatto che i
Guelfi hanno trionfato che la minaccia
ghibellino ormai è svanita non vuol dire
niente Si ricomincia lo stesso
meccanismo fra i bianchi e i neri e
c'è un arbitro Ok il papa perché tutti i
Guelfi ufficialmente come dire ostentano
reverenza e obbedienza verso il papa
anche se poi lo abbiamo detto fanno in
realtà tutto quello che vogliono
l'arbitro e il Papa il papa in quel
momento è uno dei Papi più temibili che
abbiamo incontrato su un foglio di
pietra nel Medioevo Bonifacio VIII e
Bonifacio VIII ha fatto la sua scelta un
papa di solito non è contento del fatto
che i Guelfi siano divisi Infatti
continuamente mandano dei Cardinali a
Firenze per cercare di rappacificarli di
mettere d'accordo i bianchi e neri ma in
realtà Bonifacio a tavola a sua scelta
l'ha fatta lui è lui e i cardinali che
lo hanno eletto sono legati alla banca
Spini e quindi ai Guelfi neri e
Bonifacio Ottavo a un certo punto
comincia a sentirsi dire dai Guelfi neri
che il loro nemici i bianchi non sono
veri Guelfi non ci si può fidare di loro
sia a Firenze comandano i bianchi c'è il
rischio che tornino i Ghibellini e
questi sono discorsi che fanno sempre
effetto
e così
e così succede
come dire l'avvenimento che è il punto
di partenza è il punto d'arrivo di
questo nostro discorso di oggi la presa
di potere dei Guelfi neri nella Firenze
del 1301 Come funziona Funziona
inevitabilmente con l'uso della forza
Questo è uno di quei casi in cui
nonostante ci sia un sistema politico
complesso fatto di tanti consigli tante
nomine giunte comitati che siedono per
qualche mese o ancora per meno tempo
elezioni votazioni discorsi e però la
violenza a leggia sempre quello è un
mondo dove la tentazione del ricorso
alla violenza è sempre presente
e quello che succede in questo caso è
che il papa dà ascolto ai Guelfi neri e
decide di rovinare i Guelfi bianchi che
in quel momento sono i più forti in
città
Ricordate che abbiamo detto che
nell'anno 1300 Dante tocca il vertice
della sua carriera politica arriva
all'incarico più importante quello di
Priore i Priori erano la massima
magistratura del Comune di Firenze così
importante che restavano in carica
soltanto due mesi perché non volevano
che nessun cittadino potesse accumulare
troppo potere nell'estate del 1300 Dante
e Priore i Guelfi Bianchi prevalgono e a
Roma i Guelfi neri sussurrano agli
orecchi del Papa signore attenzione
perché quelli in realtà sono cripto
Ghibellini il papa decide di rovinare i
Guelfi bianchi e portare al potere i
neri come fare Ci vuole la forza chi te
la dà la forza
al Papa nel Medioevo tradizionalmente la
forza la dà il regno di Francia da
sempre grande alleato del papato
e nell'anno 1301 per puro caso c'è un
esercito di cavalieri francesi che sta
scendendo verso l'Italia e al comando di
un fratello del re di Francia Carlo di
valois e scende in Italia per andare a
conquistare la Sicilia
Mi ci vorrebbe un po' di recupero della
storia medievale che abbiamo imparato a
scuola ricordate tutte quelle guerre
battaglie e date nel 1266 Carlo d'Angiò
che scende in Italia vince la battaglia
di Benevento uccide il Re Manfredi che
Dante poi incontrerà in Purgatorio e si
impadronisce del Regno di Sicilia tutta
l'Italia meridionale e poi dopo qualche
anno perde la Sicilia I Vespri Siciliani
e da quel momento il papa la Francia e i
Guelfi Non smettono di pensare a come
riprendersi la Sicilia nell'anno 1301
Carlo di valois fratello del re di
Francia scende in Italia con un esercito
con la benedizione del Papa per andare a
riappare la Sicilia
ma mentre discende la penisola il papa
fa sapere al governo di Firenze che il
principe francese e i suoi Cavalieri
verranno a trovarli a Firenze e si
fermeranno un po' lì
Come fare a dire di no al Papa
ufficialmente è lui il punto di
riferimento internazionale del golfismo
lui la casa di Francia il governo di
Firenze dichiara che loro Sono
contentissimi di ospitare il principe
francese e il suo esercito in città in
realtà c'è tensione molti hanno paura
molti hanno capito perché stanno davvero
venendo a Firenze Questi francesi
molti fanno finta di non aver capito
molti Stanno cominciando a pensare di
cambiare casacca qualcuno affila le
spade In segreto
Dante viene mandato a Roma da Bonifacio
VIII per cercare di capire cosa Davvero
hai in mente il papa e mentre Dante è
assente Carlo di valois entra a Firenze
prende possesso della città mette i suoi
uomini a Guardia delle porte nella
cerchia delle Mura cittadine lo
accolgono con grandi festeggiamenti un
principe della casa di Francia mandato
dal papa in realtà la tensione Al
massimo dopo qualche giorno
i neri cominciano le aggressioni e gli
omicidi i saccheggi e il principe
francese che con i suoi Cavalieri ormai
Controlla la città lascia fare
e a quel punto è tutto chiaro per
qualche giorno si scatenano appunto le
bande in città
ammazzano bastonano tanti scappano le
case di tutti i personaggi importanti
del partito bianco vengono assaltate
svuotate saccheggiate dal popolo però
questa è la casa di Dante
Boccaccio racconterà in seguito che la
moglie di Dante Gemma quando capisce
cosa Sta per succedere ricordate Dante a
Roma a Firenze è rimasta la moglie Gemma
quando capisce cosa Sta per succedere
riesce a mettere in salvo delle casse
dei Bauli che contengono cose di Dante i
suoi libri le sue carte
c'è una leggenda secondo cui molti anni
dopo da quei Bauli usciranno fuori i
primi sette Canti della Divina Commedia
che Dante aveva già scritto si dice e
che poi credeva di aver perduto per
sempre Non sappiamo se è vero forse no
Ma certo è che quei Bauli messi in salvo
in un convento sono tutto quello che si
salva dei possedimenti di Dante
e anche in campagna Dante era un
cittadino agiato possedeva dei Poderi in
campagna coi Mezzadri che li lavoravano
e che ogni anno venivano a portare al
padrone l'affitto il suo grano il suo
vino il suo olio anche I Poderi vengono
assaliti saccheggiati le viti tagliate
Gli Ulivi Tagliati le case bruciate
molti anni dopo c'è un inventario di uno
dei Poderi che erano appartenuti ad ante
dove ancora si dice in questo Podere ci
sono case bruciate e case non bruciate e
Dante e Dante era partito da Firenze per
andare in ambasciata a Roma senza
immaginare che non sarebbe mai più
rientrato ha perso tutto
ha perso la sua posizione sociale la sua
cittadinanza il suo ruolo politico la
casa la moglie tutto quello che aveva
non ci tornerà mai più a Firenze e non
solo non torna perché
Non osa Temendo la violenza dei
vincitori ma quasi subito gli viene
anche ufficialmente vietato di rientrare
perché questo è l'altro aspetto
affascinante della presa del potere dei
Guelfi neri in quella Firenze della fine
del 1301 fino a quel momento quando un
partito prendeva il potere in una città
cacciava tutti gli avversari è un
fenomeno impressionante dell'Italia
medievale dell'Italia medievale capita
continuamente che in una città c'è un
colpo di stato un rovesciamento di
regime e centinaia se non migliaia
di capi famiglia di maschi adulti sono
costretti ad andarsene e vivono in
esilio per tutta la vita
o fino a quando non riescono a rientrare
con la forza e cacciare gli altri ora
queste cose fino a quel momento si
facevano senza preoccuparsi di
giustificarle Noi abbiamo vinto e
cacciamo via quegli altri si facevano
gli elenchi con i nomi di tutte le
famiglie da buttar fuori senza nessuna
giustificazione di nessun tipo
ma nell'anno 1301 il mondo è diventato
più sofisticato i Guelfi neri che han
preso il potere a Firenze hanno la
sensazione che si può fare qualcosa di
meglio che non puoi più semplicemente
cacciare la gente dicendo Noi abbiamo
vinto li buttiamo fuori per la prima
volta nella storia di Firenze Dopo il
colpo di stato del 1301 i vincitori
mettono in piedi dei processi in cui
accusano i capi del partito avverso i
capi dei Guelfi Bianchi li accusano di
corruzione di malversazioni loro hanno
una parola per designare tutto questo
quello che era la Dannazione della
politica italiana nel 2-300 loro
chiamano batteria appunto le bustarelle
il traffico di nomine il favorire gli
amici le spese indebite di Fondi
pubblici
e i Guelfi neri vincitori mettono in
piedi una serie di processi accusando i
leader più importanti dei bianchi di
essere stati colpevoli di tutte queste
cose e anche Dante viene processato in
un regolare processo dopo un'inchiesta
ora sono processi politici Sì senza
dubbio sono processi politici con cui i
vincitori si sfogano e gettano come dire
le fondamenta giudiziarie per l'esilio
perpetuo dei loro nemici ma formalmente
sono processi corretti fatti Secondo
tutte le regole con precisi capi
d'accusa
E allora noi devo dire che ci troviamo
un po' di fronte a questo dilemma perché
certo immaginare Dante colpevole di
corruzione di traffico di nomine di aver
preso bustarelle Ecco è un po' dura
però è anche vero che non tutti quelli
che sono stati in carica insieme a lui
vengono accusati Eh i processi vengono
montati evidentemente contro alcuni
politici che perlomeno diciamo non
sembra assurdo Ecco accusare di quelle
colpe
E allora viene in mente viene in mente
che quando Dante nell'inferno incontra i
barattieri appunto i politici corrotti e
contro di loro sfoga un rancore che lo
fa veramente apparire come un uomo
integerrimo invece i barattieri sono il
peggio del peggio nuotano nella pece
bollente
Però in quel momento quello è il momento
durante tutto il viaggio all'inferno in
cui Dante ci dice che si è accorto che i
diavoli che sono di guardia lì nella
Bolgia dei barattieri questi diavoli che
si chiamano i malebranche
sono pronti ad acchiappare anche Dante e
buttarlo giù insieme a tutti gli altri è
il momento in tutto il viaggio
all'inferno in cui Dante dichiara di
aver più paura perché vede che se non
sta attento e mette un piede in fallo i
diavoli lo abbrancheranno Appunto e lo
precipiteranno giù insieme agli altri
barattieri gli altri è venuto a me di
dire gli altri però Dante ci sta dicendo
ci sono andato molto molto vicino
e dunque Dante non torna più a Firenze e
viene rapidamente condannato in
contumacia se dovesse tornare a Firenze
e condannato a morte sul rogo
E che cosa fa a questo punto fa quello
che fanno tutti i politici che vengono
cacciati dalla loro città nell'epoca dei
comuni medievali e cioè per prima cosa
prova a vedere se non è possibile
tornare con la forza quegli altri hanno
vinto ma i cavalieri francesi di Carlo
di valois dopo un po' se ne vanno e noi
siamo fuori e siamo in tanti e siamo in
tanti perché oltre ai Guelfi bianchi
appena cacciati e ci sono anche i
Ghibellini che son fuori da tanto tempo
egli Bellini sono i nostri nemici perché
noi siamo Guelfi integerrimi
Però però
lo sanno anche loro lo sanno anche nel
XIV secolo che in politica il nemico del
mio nemico può essere mio amico e così i
Guelfi Bianchi cacciati da Firenze la
prima cosa che fanno è prendere contatto
con i loro nemici i Ghibellini e vedere
se insieme possono provare a tornare con
la forza
l'8 giugno 132 nel castello di San
Godenzo fra il Mugello e il Casentino si
tiene una riunione importante a cui
partecipano leader del partito guelfo
bianco appena esiliato e i capi della
parte Ghibellina in esilio da tanti
decenni Quel giorno si siedono allo
stesso tavolo e firmano insieme un
documento
Fiorentini a Guelfi appena fuggiti da
Firenze e fra loro Dante E Fiorentini
Ghibellini che Firenze non la vedono
appunto da 40 anni fra cui parecchi
degli Uberti fra cui Lapo degli Uberti
figlio di Farinata degli Uberti il
mitico capo dei Ghibellini morto da
tanto tempo quel giorno Dante e lì
seduto allo stesso tavolo insieme con il
figlio di Farinata degli Uberti e sono
loro che in quei mesi fanno la guerra
contro Firenze al grido di muoiano i
Guelfi
con le loro spade insanguinate le nostre
spade rosse di sangue Come dice come
dice Dante in un testo scritto appunto
in quel periodo
e dunque e dunque sono diventati
Ghibellini all'improvviso
aveva ragione il Foscolo che chiamo
Dante il Ghibellini fuggiasco avevano
ragione i loro nemici che ovviamente
subito approfittano di questa cosa vedi
che avevamo ragione a sospettare dei
bianchi non erano veri Guelfi erano
traditori Tant'è vero che si sono
alleati con i Ghibellini appena un po'
tutto
cioè un sonetto di un fiorentino Guido
Orlandi che irride appunto i bianchi
Come Dante che appena cacciati in esili
hanno cambiato bandiera
che furon Guelfi e dorsong Ghibellini
da ora in tanti si andetti ribelli
nemici del comune come gli Uberti
dopodiché cosa è successo È successo che
ha prevalso per un momento la
realpolitic la politica e l'arte del
possibile mi posso alleare con chiunque
Dante e gli altri Bianchi si sono
alleati coi Ghibellini
ma è durato poco perché non ha
funzionato il tentativo di rientrare a
Firenze con la forza fallisce dopo due
anni di guerra è evidente che il regime
nero a Firenze è solidissimo e che Gli
esuli non sono in grado di sconfiggerlo
è il momento in cui litigano tutti e
Dante litiga con tutti li lascia li
abbandona se ne va da solo dirà poi farò
parte per me stesso cioè farò il mio
partito un partito di un solo uomo
e a questo punto A questo punto Dante
deve cominciare a pensare
che se vuole rientrare a Firenze e lui
vuole e la cosa che vuole di più nella
vita
e visto che non ci è riuscito alleandosi
con i Ghibellini
dovrà riuscirci chiedendo scusa
chiedendo scusa al regime dei Guelfi
neri e dichiarando che lui è pentito e
che in realtà lui è sempre rimasto
Guelfo che lui è un vero Guelfo non
devono credere a quel momento di
sbandamento
ci sono canzoni di Dante scritte in
quegli anni che danno proprio la
sensazione del pentito che sta cercando
di farsi perdonare quello che ha fatto
e c'è il decimo dell'inferno in cui
Dante incontra Farinata degli Uberti
ed è un momento straordinario in cui
Dante costruendo una delle grandi scene
della Divina Commedia però la usa
come dire per rifarsi una verginità
ideologica
Guelfa a se stesso è la propria famiglia
ricordate come funziona Farinata degli
Uberti è il grande capo nemico morto da
tanto tempo
sente passare Dante che parla con
Virgilio farinata
si rende conto che quelle è un suo
patriota riconosce l'accento Fiorentino
per cui si tira su e lo chiama
otosco che per la città del Fuoco
eccetera eccetera Dante si spaventa ma
Virgilio gli dà di gomito e farinata va
a sentire e Dante si precipita
l'occasione di parlare con un mito come
Farinata degli Uberti si precipita
e ricordate come va avanti farinata lo
vede arrivare si rende conto che non lo
conosce e gli chiede non come ti chiami
Chi sei Ma gli chiede come nasci Chi
sono i tuoi antenati chi fuori maggior
tui
Dopodiché Dante costruisce una scena
straordinaria
non ci dice come gli ha risposto
Dante nella commedia continuamente mette
in scena il proprio discorso diretto fra
virgolette diremmo Noi qui no noi non
sappiamo che parole ha usato Dante per
rispondere a farinata ma ci dice
che a questa domanda lui ha risposto
raccontando a farinata Chi erano i suoi
antenati e farinata li conosceva
noi possiamo avere dei dubbi Eh noi
sappiamo chi erano il papà e il nonno di
Dante erano bravi cittadini popolari
uomini d'affari Ma che Farinata degli
Uberti li conoscesse francamente io
personalmente i miei dubbi ma invece
Dante ci dice che sì farinata li
conosceva e non solo li conosceva
farinata a Grotta la fronte perché lui e
gli Alighieri li conosce e sa che sono
dei suoi nemici
fieramente furo avversi a me e da miei
primi ai miei antenati come se gli
Alighieri da generazioni fossero dei
feroci nemici degli Bellini a me dai
miei primi e da mia parte ecco
Cosa sta facendo Dante si sta facendo
rilasciare una patente di ortodossia
Guelfa gli Alighieri Guelfi da sempre
nemici degli Uberti nemici dei
Ghibellini da sempre
e lo sta facendo con una piccola punta
di Malafede non solo perché lui poco
tempo prima firmava documenti insieme ai
cachi Ghibellini E insieme al figlio di
Farinata degli Uberti chiaro che è già
questo che dovevo far dimenticare Però
anche quando fa dire affarinata che gli
Alighieri sono Guelfi da sempre e che
lui farinata li ha cacciati
sì che per due fiate li dispersi è molto
preciso eh farinata In effetti
Ghibellini quando hanno comandato a
Firenze in passato prima della nascita
di Dante per due volte Ghibellini di
farinata sono andati al potere a Firenze
e per due volte tutti i Guelfi più
compromessi hanno dovuto andar via in
esilio
e Dante fa dire a farinata che quando
hanno fatto le liste di quelli da
cacciar via gli Alighieri c'erano in
quelle liste
Dopodiché fino a quando è durato il
potere ghibellino a Firenze l'ho detto
prima ricordate Carlo d'Angiò che scende
in Italia nel 1266
vince la battaglia di Benevento uccide
il Re Manfredi che Dante poi rievoca le
Purgatorio biondo era è bello e di
gentile aspetto
ma non dei cigli un colpo aveva diviso
aveva la faccia spaccata dal colpo di
spada francese che l'aveva ucciso
1266 con l'arrivo di Carlo d'Angiò
crolla il regime ghibellino a Firenze e
gli esoli Guelfi possono tornare
solo che
solo che ricordate quando è nato Dante
Dante è nato nel 1200 65
cioè quando Carlo d'Angiò non era ancora
sceso il Re Manfredi regnava sulla
Sicilia e su Napoli i Ghibellini
trionfavano a Firenze e la famiglia di
Dante era lì non è vero che se ne erano
andati tutti Non è vero che sotto il
regime ghibellino gli alieni erano stati
cacciati da Firenze stavano lì magari
tenevano la testa bassa Ma certo non
erano quei Guelfi arrabbiati che Dante
Adesso ha intenzione di farci credere
intenzione
e interesse perché lui quando inventa
questa figura straordinaria di Farinata
degli Uberti e scrive il decimo
dell'inferno Beh si ricorda benissimo ma
vorrebbe che gli altri si dimenticassero
che poco tempo prima lui appunto sedeva
allo stesso tavolo con il figlio di
Farinata degli Uberti