buongiorno a tutti bene io suppongo che
voi siate così numerosi anche in vista
della go mento della conferenza l'anno
prossimo faremo la controprova faremo
astinenza e rinuncia nel medioevo e
vedremo se sarete ancora così numerosi
detto questo naturalmente voi lo sapete
in questi casi è scontato noi che per
mestiere ci occupiamo di medioevo quando
parliamo un pubblico un po ampio
la nostra principale preoccupazione e di
spiegare che il medioevo non era come di
solito ce lo immaginiamo e ahimè anche
oggi in realtà il copione è quello come
ce lo immaginiamo poi magari invece non
è vero magari avendo tutti quanti letto
le novelle del boccaccio a scuola sapete
tutti che il medioevo è un'epoca in cui
si fa molto sesso e se ne fa con molta
libertà e le regole sono molto poco
rigide e c'è pochissima ipocrisia nel
parlarne però invece magari non lo
sapete non tutti lo sanno in realtà
quando si parla di medioevo anzi si
tende comunque a immaginare un mondo di
repressione di chiusura
ecco allora il medioevo non è un'epoca
repressa
premettiamo pure che il medioevo è
un'epoca lunghissima nel corso della
quale cambiano tante cose
il medioevo di cui vi parlerò io e il
basso medioevo l'epoca della civiltà
comunale e della civiltà cavalleresca
l'epoca che poi si traduce nel
rinascimento a forza di accumulare
conoscenze e innovazioni e tecnologie
verso la fine del medioevo qualche
traccia di mentalità repressiva di
preoccupazione normativa di maggior
rigidità verrà fuori in molti ambiti e
ne parleremo ma nell'insieme non è
quella la cifra dell'epoca
nell'insieme il medioevo di cui vi parlo
i secoli xii xiii il 200 per capirci il
trecento e un'epoca molto meno repressa
di tante altre compresa forse la nostra
da certi punti di vista addirittura nel
medioevo si parla di sesso con estrema
libertà e se ne parla come di qualcosa
che fa parte della vita fa parte dei
bisogni naturali e di conseguenza non
c'è nessun motivo di negarlo e di
nasconderlo se ne parla come di qualcosa
che interessa allo stesso modo
uomini e donne
e già questa è una cosa da sottolineare
perché ci saranno epoche come
l'ottocento vittoriano dove invece si
tenderà a pensare che le donne di queste
cose non debbano essere comunque noi non
devono essere interessate a questa
dimensione
vi do un esempio partendo in modo
scontato da una novella di boccaccio ma
poi allargheremo anche a testi meno
scontati se dio vuole una novella di
boccaccio che però non credo sia una di
quelle che si leggono regolarmente a
scuola e la novella di pietro da vin
chaud lo fu in perugia non è ancora
molto tempo passato un ricco uomo
chiamato pietro da vincolo è l'ultima
novella della giornata quinta del
decameron
quest'uomo un ricco borghese di perugia
pietro da vincerlo dice boccaccio si era
sposato non perché ne avesse voglia ma
per cercare di smentire quello che a
perugia tutti dicevano di lui e che era
verissimo e cioè che le donne non gli
piacevano per cercare di costruire una
facciata pietro si sposa però si sbaglia
perché sposa una ragazza dice boccaccio
di pelle rosso è accesa la quale due
mariti piuttosto che uno avrebbe voluto
la ragazza lo sposa e non sa chi sta
sposando poi lo scopre e quando si rende
conto di essere sposata con uno che ha
voglia di tutto meno che di andare a
letto con lei la moglie si arrabbia se
io non avessi creduto che fosse stato
uomo io non l'avrei mai preso se volevo
fare la monaca andava il monastero e
dato che non voglio fare la monaca ecco
io non mi aspettavo certo di definire
così e se sto ad aspettare lui ormai di
vento vecchia perciò cosa faccio
mi prendo degli amanti certo è un
tecnicamente è un peccato
ed è anche una cosa illegale però un
boccaccio racconta i soliloqui no di
questa ragazza che la notte sta sola del
letto e alla fine decide va bene mi
prendo un amante
e sempre meno grave di quello che fa lui
io offenderò le leggi sole dove gli
offende le leggi e la natura allora
naturalmente lo sviluppo delle novelle
quello che potete immaginare il marito
va a cena fuori una sera la moglie si fa
venire l'amante in casa il marito
ritorna prima del previsto
siamo in un contesto assolutamente
scontato e su cui nella letteratura
medievale ci sono innumerevoli varianti
per esempio in quel genere letterario un
po meno conosciuto da noi rispetto alle
novelle del boccaccio che sono il fabliò
francesi il fabio sono dei poemetti ecco
la differenza principale rispetto alle
nostre novelle italiane e che questi
poemetti sono in versi sono un po più
antichi sono del 200 la maggior parte e
sono poi metti che raccontano un po di
tutto ma soprattutto storie piccanti
come come il fabliò del prete tinto
di cui si racconta ecco il protagonista
seduttore e spesso il parroco in questi
poemetti e si capisce anche i preti
fanno parte della ristretta elite delle
persone preparate che hanno una cultura
che sanno parlare che hanno mezzi anche
per realizzare le loro voglie e così via
quindi è normale che il prete sia la
tipica figura di quello a cui le donne
diciamo bagno dietro volentieri dunque
c'era il prete che si era innamorato
della moglie di un tintore e aveva
organizzato tutto per cercare di sedurla
la moglie racconta tutto al marito il
quale dice guarda dobbiamo dargli una
lezione a questo prete facciamo finta
che io una sera esco e tu lo inviti il
prete arriva si porta dietro loca ad
ammettere arrosto il vino
la mola donna lo riceve all.ri si
mettono si preparano a mettersi a tavola
toc toc dice alla porta sono io sono
tornato
allora la moglie spingendo la massima
agitazione già presenti devi nascondere
dove dovere
sicuramente gli artigiani vivono in casa
annessa alla bottega al laboratorio c'è
il laboratorio di mio marito via di ieri
vieni ecco guarda lì in quel vedi quelle
norme tinozza ficcati dentro lì il prete
si ficca dentro la tinozza il marito
entra e la moglie lo coniuga caro sei
tornato presto prima del previsto si per
fortuna
e allora allora ci mettiamo a tavola
certo mettiamoci a favola e cominciano a
cenare celano bevono con tutta la roba
che ha portato il prete il prete sempre
dentro la tinozza e siccome siamo in
casa di un tintore la tinozza e piena di
tintura rossa
finita la cena il marito dice avere
adesso dà un'occhiata in laboratorio
ho messo ho immerso nella tintura un
crocifisso che dovevo tingere ceco i
crocifissi a grandezza naturale di legno
ecco dovrebbe essere proprio se hanno
fatto perchè gli ho detto i domestici
dovrebbe essere in quella di nostri ed è
un po a vedere ma a vedere naturalmente
capite poca illuminazione si vede poco e
notte comunque il prete che ha sentito
tutto si fa trovare così è immerso nella
tinozza e il tintore facendo finta di
niente dice se si è tinto e tinto
tiriamolo fuori mettiamo ad asciugare
serri tirano fuori lo mettono ad
asciugare appoggiato al muro e il prete
lì immobile dopo di che tornano a tavola
bere ancora un po fa caldo c'è il camino
acceso e racconta la novella
dopo un po come dire il prete li nudo fa
caldo
si comincia ecco gli succede un fenomeno
fisico vistoso dopodiché il tintore
torna e dice ma che diavolo questo qui
ha mai visto un crocifisso così ma
quello che la quello che l'ha scolpita
deve essere ubriaco
adesso lo sistemiamo portatemi la sega
e il prete a questo punto salta dalla
finestra dipinto di rosso
per dire che nell'immaginario collettivo
appunto quello che succede quando
l'amante viene sorpreso in casa dal
marito tornato troppo presto offre
infinite risorse per le variazioni e in
realtà addirittura io ho mai capitato di
trovare un testo che attribuisce una
vicenda del genere a un contesto appunto
di chris tv che gli europei di cristiani
e addirittura in un testo arabo che
racconta la seguente storia per far
vedere che tra la gente e svergognata
sono questi franchi come li chiamano
loro cioè i crociati cristiani venuti
dall'europa è un testo del xii secolo è
un libro scritto da un principe arabo
scusa ma i grimoon chiese emiro di sylar
in palestina
il quale ha passato la chiamo all'epoca
della prima crociata tra la prima e la
seconda crociata usa ma è uno che ha
combattuto tutta la vita contro i
crociati ma non solo combattuto perché
in realtà continuamente capita che si fa
la tregua si rimane in pace anche per
anni e quando in tempo di tregua si
negozia ci si scambiano visite si fanno
affari usa ma conosce bene il mondo del
regno di gerusalemme
cioè del regno costruito dai crociati
franchi come dice lui venuti dall'europa
e nel suo libro racconta molti aneddoti
per spiegare al buon pubblico musulmano
che strana gente sono questi franchi fra
le altre cose usa ma è molto colpito
dall estrema libertà che lasciano alle
loro donne dice usa ma voglio le
immaginate ma in una città dei franchi
succede continuamente tu sei per la
strada vedi il marito che va a spasso
con sua moglie trovano un amico si
fermano a chiacchierare e poi se il
marito ha da fare se ne va e lascia lì
la moglie a chiacchierare con un altro
l'uomo è usava dice capite è gente che
non ha la minima idea dell'onore e ecco
noi potremmo immaginarci dato che
sappiamo che anche la nostra società
medievale è comunque una società
patriarcale e maschilista dove i ruoli
delle donne sono molto circoscritti
potremmo immaginarci che agli occhi di
un musulmano ci fosse una certa finita
no
il musulmano già allora prova che gli
occidentali hanno un'incredibile libertà
di comportamento quando si tratta delle
loro donne e per confermare questa cosa
racconta un aneddoto
l'aneddoto è questo dice c'era un
mercante franco che vendeva vino in una
delle loro città io l'ho conosciuto a
questo eros capitato che un giorno
perdonate la ripetitività è tornato a
casa prima del previsto e ha trovato un
uomo nel suo letto insieme a sua moglie
dice usata a questo punto il mercante
vedendo un uomo nel suo letto insieme a
sua moglie gli ha detto ehi ma tu che ci
fai in questo netto e l'uomo ha risposto
cosa vuoi
ero molto stanco ho chiesto se potevo
riposarmi un po a dice il mercante
ma è mia moglie elin eletto con te e
l'altro ha risposto ma cosa vuoi
il letto è suo non potevo mica impedirle
e a questo punto il mercante dice a
femia se lo fai un'altra volta
litigheremo
è questa dice usa ma è tutto su tutta la
sua risposta ecco e lui conclude è
incredibile perché questa gente questi
franchi questi crociati sono così forti
così coraggiosi in guerra e di solito il
coraggio dipende dal senso dell'onore e
e invece quando si tratta delle loro
mogli non sanno neanche cosa sia il
senso dell'onore e allora l'aneddoto ha
inventato probabilmente come dire anche
all'epoca c'era il delitto d'onore e i
mariti che tiravano fuori il coltello
naturalmente però è interessante che a
osama sia arrivata una storiella come
questa e che l'aula consideri
emblematica
allora perché gli stava dicendo tutto
questo per dirvi che boccaccio sta
lavorando su un vecchissimo luogo comune
d'accordo cosa succede quando torna il
marito ma nel caso di pietro da vincolo
su c'è una variazione interessante
pietro da vince l'appunto a lui le donne
non piacciano e appena entra e si rende
conto che ha trovato la moglie con
l'amante l'amante si era nascosto ma lui
sente il rumore va a vedere se lo trova
davanti era un giovanotto a cui stava
dietro da un pezzo pietro
per cui incantato ritrovarselo in casa
non fa nessuna scenata lo prende per
mano e va dalle voglie sua moglie come
questa cosa spiega di un po e qui e la
moglie che gli fa la scenata perché gli
dice che visto che lui suo marito a
letto con lei non ci viene
e lei ha tutto il diritto di trovarsene
degli altri e intendi sanamente pietro
che io son femmina come l'altra e ho
voglia di quel che l'altra o voglia
della stessa cosa di cui hanno voglia
tutte le altre
dopodichè pietro dice ma va bene va bene
non stiamo a fare scenate avete cenato
[Musica]
si mettono a cena tutti andrae dopodiché
boccaccio conclude dicendo il giovanotto
fuori portato in piazza la mattina ma lo
caccio dice non mi ricordo più bene cosa
escogitò pietro da vincolo per fare in
modo che tutti finissero soddisfatti la
nottata
so quello che so che il mattino dopo il
giovanotto fuori portato in piazza e lui
stesso non capiva più bene se quella
notte aveva fatto da moglie o da marito
allora certo una novella per carità però
come dire se ne imparano tante cose è
un'epoca sessuofoba quella in cui è
descritto nella novella come questa
evidentemente no è un'epoca in cui si
parla con una certa libertà del sesso
non c'è niente che non si possa toccare
il sesso è una cosa diabolica ma nemmeno
per idea
è una cosa naturale è un bisogno
naturale è una parte della vita ed è un
diritto per tutti per tutti anche per le
donne e medioevo un'epoca di sogin ha ci
sono testi misogini nel medioevo ma guai
a pensare che tutti quelli che vivono in
una certa epoca condividano la stessa
culture abbiamo le stesse idee
nell'insieme per quanto riguarda il
sesso la cosa più ricorrente nei testi
medievali che parlano di sesso e di dare
per scontato che è una cosa che
coinvolge allo stesso modo gli uomini e
le donne ed è un obbligo di legge
soddisfare sessualmente il marito e la
moglie
tant'è vero che noi abbiamo tracce della
possibilità di fare causa per
annullamento di un matrimonio per
separazione sulla base del fatto che la
moglie dice mio marito non viene a letto
con me non li soddisfa finalmente quanto
è repressiva questa società
qui dobbiamo intenderci perché in ogni
società c'è un equilibrio fra le norme
scritte ufficiali i comportamenti reali
pietro l'ha vinto le omosessuale
i teologi spiegano che l'omosessualità è
un peccato anche piuttosto grave le
leggi a un certo punto cominciano con un
modo piuttosto vago a prevedere che ci
possano essere delle punizioni in questo
momento però nel momento che descrive il
boccaccio
quello che noi veniamo a sapere che
tutti a perugia sanno
che pietro da vincerlo è omosessuale è
l'origine tranquillamente ricco e
rispettato nella sua città e non gli
succede niente e però ma è la chiesa
allora cosa ci stava a fare la chiesa
non vietavano proibiva non bruciava sul
rogo
allora che bisogna fare molta attenzione
perché noi rischiamo di avere un'idea
falsata di che cos'è di che cosa era la
chiesa e di che cos'era il clero nella
società medievale c'è una componente
sono i monaci e le monache che
effettivamente ha fatto voto di castità
e per cui il sesso è un problema è la
promiscuità con l'altro sesso è una cosa
da evitare è perché perché a quel punto
certo la tentazione comincia a essere
pesante guai
meglio evitare e ci sono sicuramente
opere scritte da monaci che spiegano che
la donna una cosa pericolosa
certo per loro lo è eccome
quella è una componente relativamente
ristretta di questa società e che anzi
nei secoli di cui parliamo conta sempre
meno il clero clero è fatto di vescovi e
sacerdoti che fino a una certa epoca si
sposavano e avevano figli e che di
conseguenza non avevano nessun motivo di
essere sessuofobi è in realtà quando poi
questi preti si comincia a cercare di
non farli più sposare e si impone dopo
l'anno mille in occidente il celibato
sacerdotale in realtà si scopre che nel
momento stesso in cui compaiono delle
normative restrittive quella società in
realtà si rifiuta di farsi normare e i
comportamenti
scappano da tutte le parti nei secoli di
cui parliamo in teoria i preti non si
possano sposare
dopodiché abbiamo la netta sensazione
che moltissimi di loro vivono in uno
stato di concubinato regolare con la
loro donna spesso la stessa per tutta la
vita
la pretesa si dice e certi testi ecco è
evidente che nell'insieme la società
accetta questa situazione
il prete non si può sposare ma convive e
nessuno fa molte storie i vescovi stessi
che in teoria sono quelli che dovrebbero
sorvegliare la vita del loro clero e in
effetti periodicamente tentano di
eliminare queste situazioni di fatto poi
tutti sanno che loro stessi non
rispettano per nulla in generale
questi obblighi è la cosa interessante è
che la società ride di queste cose non è
la reazione di una società che è
oppressa da un clero che impone leggi
insopportabili alla gente e poi è
l'unico a non rispettarle
perché questo provocherebbe rabbia
invece si ride di un clero che in teoria
predica bene ma poi di fatto invece si
comporta in tutt'altro modo e siccome
anche tutto il resto della gente si
comporta in tutt'altro modo
allora alla fine l'effetto è comico ma
per chiudere questo punto dobbiamo aver
chiaro che il fatto di essere un
ecclesiastico né in nessun modo
implicava che si dovesse avere un
atteggiamento di orrore o rifiuto nei
confronti del sesso del resto boccaccio
era un prete e petrarca di cui
conosciamo in ogni dettaglio gli amori
per laura
era anche lui un chi eri co titolare di
canonica ati e così via mi dicevo che si
ride e che si considera normale che i
vescovi i sacerdoti hanno le loro donne
fanno figli e così via
e giusto che vi dia qualche esempio c'è
un cronista del 200 che si chiama
salimbene da parma fra salimbene è un
frate francescano è un uomo importante e
uno di grande famiglia che ha fatto una
bella carriera è un entusiastico di un
certo rango e ha conosciuto papi
imperatori e vescovi è uno che
appartiene alla classe dirigente della
sua epoca e nella sua cronaca racconta
un'infinità di pettegolezzi e traccia un
infinità di ritrattini dei personaggi
che ha conosciuto
ci sono molti ritratti nidi vescovi
quelli che a lui piacciono e quelli che
lui non sono piaciuti quelli che a lui
son piaciuti sono quelli in gamba
cortesie gran signori energici e
pazienza se qualcuno di loro faceva più
la guerra che non dir messa
certo ci sono dei casi limite callis al
invece non riesce ad approvare quel
vescovo di parma di cui gli risulta che
in punto di morte ha rifiutato i
sacramenti dicendo che lui era ateo
questo perfino sale invece dice questo è
un po forte effettivamente ma per
esempio un vescovo che salimbene
considera un modello un grande vescovo
un personaggio che sono fiero di aver
conosciuto filippo da pistoia
arcivescovo di ravenna
filippo da pistoia arcivescovo di
ravenna dice salin vennero un gran
signore
questa è la cosa che conta di più
salimbene un frate francescano che va
scalzo a questuare però è figlio di
cavalieri e gli è rimasto in cui il cato
in testa che le persone si giudicano in
base al fatto che siano gran signori e
sappiano comportarsi da gran signori
filippo da pistoia arcivescovo di
ravenna era un gran signore quando si
andava a pranzo da lui
intanto si mangiava benissimo e faceva
dare il vino buono a tutti non come
tanti vescovi che conosciuto dice
salimbene che il vino buono bevono loro
e agli ospiti danno quello di seconda
categoria come se dice salimbene come se
tutte le gole non avessero sete allo
stesso modo
dopodiché salimbeni c'e filippo la
pistoia cortese cavalleresco gran
signore generoso grande arcivescovo
certo aveva qualche debolezza voleva
così bene i suoi nipoti che se uno
desiderava qualcosa dall'arcivescovo un
contratto un appalto no ecco bastava
mettersi d'accordo coi nipoti pagare una
bustarella i nipoti si era sicuri di
ottenerlo ma cosa vuoi lui voleva così
bene a questi suoi nipoti anche perché
uno era suo figlio in realtà e dice
salimbene si aveva anche una figlia
l'arcivescovo che era monaca a ravenna
io l'ho conosciuta e sono stato il suo
confessore lei non sapeva di chi era
figlia ma io sì
i vescovi sono però anche quelli che
dovrebbero invece dato che in teoria è
stato approvato il celibato dovrebbero
costringere i loro parroci il loro clero
in genere a rispettarlo potete capire
che lo fanno con non eccessivo
entusiasmo ogni tanto ci provano un po
di più e anche di questo si ride con
fabio cura di questi poemetti francesi
del 200 si intitola appunto il vescovo
che benedisse la ecco io che ho un
problema di metodo
dovrò usare certe parole ma non le userò
se lo so la iniziale d'accordo
poi vedremo che nel medioevo c'era chi
si poneva dei problemi con le brutte
parole
c'era chi non se ne poneva e
interessante vederlo ne parleremo
gli autori francesi dei fabiano se li
ponevano per niente loro usano tutte le
brutte parole la fic ici
ma io non le userò questo poemetto di
cui vi parlo stiamo parlando di come la
gente ride dei questi vescovi che
dovrebbero costringere il clero la
castità e loro per primi invece ecco
questo vescovo se poi metto s'intitola
il vescovo che benedisse la f
e allora nel in una certa diocesi viveva
un parroco che viveva felice e
tranquillo con la sua donna e si
volevano molto bene però purtroppo a un
certo punto il vescovo si mise in testa
che doveva sradicare questi
comportamenti non la faccio lunga il
vescovo convoca il parroco gli fa una
scenata cos'è questa storia che mi
dicono che dovevi con una donna deve
abbandonarla c'è un signore non può se
vogliamo tanto bene o no deviando
ascolta se non l'abbandoni ti proibisco
d'ora in poi di bere vino tragedia per
un uomo del medioevo naturalmente è il
prete torna a casa dice la moglie sa il
vescovo ce l'ha con me da adesso mi ha
proibito di bere vino le mogli dice
aspetta e tore la cannuccia
il city ha proibito di berle non di
succhiarlo vanno avanti così due o tre
volte il vescovo continua convocarlo fa
fuoco e fiamme e ogni volta loro trovano
una soluzione però bisogna risolverla
questa cosa
il parroco è informato del fatto che il
vescovo ha una relazione con una
gentildonna della gioia e con questa
gente donna e lui ha buoni rapporti lui
il parroco tanto che va a trovarla le
dice così così
io vorrei fare uno scherzo al mio
vescovo per evitare di farlo smettere di
perseguitare mi lei signora mi capisce
vero dai e ne dice tie dye facciamolo va
bene quindi la prossima volta che il
vescovo a trovare la signora il parroco
viene avvertito lo precede si nasconde
dietro le cortine del letto
arriva il vescovo bevono mangiano
pasticcini poi ora di andare a letto il
vescovo si spoglia in gran fretta
signora mancano ancora sbagliata di me
non mi metta fretta monsignore
subito subito si spoglia anche lei il
vescovo è pronto si no momento mi è
venuta una bizzarria vorrei che lei
desse la benedizione alla mia f prima di
usarla e il vescovo e giovanni va bene
se sì si può fare
e lei gli dice proprio voglio vedere che
mela bene dice come benedice questi
contadinotti quando gli va alla cresima
quindi va bene allora ecco dice io ti
benedico per omnia secula seculorum e il
prete che era nascosto dietro il letto
risponde amen
dopo di che va a finire come potete
immaginare
il vescovo in buona sostanza diceva che
si sa i cancelli un signore ho saputo
che dovevate dare una benedizione sono
venuto a partecipare anch'io morale
invece gli utenti
l'importante è che tu non ti faccia più
vedere non ti voglio più vedere fai
quello che vuoi
non finisce lì ora parlavamo delle
parolacce
io non ve le ho fatte sentire ma nei
falli oggi sono regolarmente la fic ici
in bocca ciò che racconta con tanta
libertà storie così oscene le parolacce
egualmente non ci sono qui siamo davanti
a una società letteraria quella italiana
del trecento dove il gusto è ostile non
al fatto che la materia sia spinta ma al
tipo di linguaggio che si può usare
boccaccio andate a controllare non usa
mai una parolaccia
naturalmente deve definire certe volte
delle parti del corpo e ricorre sempre
delle perifrasi novella di donno gianni
e comare gemmata levata la camicia e
preso il ruolo col quale egli piantava
gli uomini
e prestamente nel solco perciò fatto né
solo eccetera eccetera oppure c'è la
novello di gianni lotte ringhia ennesima
variazione sul tema la moglie di gianni
latte ringhia l'amante che deve venirla
a trovare ma il marito torna prima
tornano sempre prima e l'ultima l'inter
e perciò si chiudono in casa vanno a
dormire spengono la luce e lei e tutta
agitata perché sta per arrivare l'amante
e non è informato busserà e allora
l'amante arriva bussa il marito si
sveglia chi c'è chi ce l'ha fuori e la
moglie e gli dice la guarda
ho paura che sia un fantasma sai o dio
dio deve essere un fantasma io però
conosco un incantesimo per allontanare i
fantasmi aspetta aspetta e soprattutto
davanti alla finestra chiusa e ad alta
voce e recito l'incantesimo l'amante
fuori e la moglie va alla finestra e
recita fantasy ma fantasy ma che di
notte vai a coda ricca c venisti a coda
dritta te ne andrai
sono contento che la letteratura
medievale di squat a queste ondate di
applausi
io non ci sto mettendo niente come
vedete è un'antologia con la crisi sta
facendo oggi c'è anche naturalmente
nella novella di alla tl quella pieve a
cui le femmine di quella dedicata a un
santo
una pieve in toscana dedicata a un santo
a cui le femmine di quel paese voglio
molto bene la cosa meravigliosa che
questa piede esiste davvero
si chiama la pieve di san cresci in
barca va
allora questa faccenda delle parolacce e
poi ci torneremo su ma adesso
volevo ancora arrestare un momento sul
fatto del comportamento della chiesa e
del clero l'abitudine di tutti come
vedete ea un doppio standard ci sono
certo delle regole poi di fatto queste
regole è difficilissimo rispettarle il
motivo e anche che le regole non sono
create a un puro scopo repressivo e in
base a un progetto feroce di
disciplinare la società non è così verso
la fine del medioevo nella prima età
moderna cominceranno a esserci visibili
intenzioni di questo tipo anche nella
legislazione civile disciplinare mettere
ordine stroncare il disordine eliminare
gli appetiti ma nei secoli a cui
assistiamo non sia quell'impressione lì
il punto che la chiesa deve insegnare a
vivere alla gente è un suo preciso
dovere è la chiesa che comprende quasi
tutte le persone che sanno leggere e
scrivere hanno studiato hanno
familiarità coi libri con ragionamento e
la chiesa
perbacco esiste allo scopo di portare
alla società cristiana al miglioramento
civile e quindi noi certo noi dobbiamo
insegnare delle corse ma la spinta ea
cercare di come dire dare gli
insegnamenti giusti senza eccessi senza
assurdità cercando di indicare gli
esseri umani delle vie gestibili in
quell'ambito così complicato che è
quello della famiglia degli amori degli
affetti e del sesso
e allora perché vi dico questo perché
quando uno va a leggere i testi che i
canonisti cioè quelli che ragionano
sulle regole della chi è che la chiesa
deve dare quando voleva leggere i loro
testi
che molti di loro non hanno appunto un
furore di proibizione anno il vero
interesse di chi scruta i comportamenti
umani e cerca di capire quali regole e
giusto dare un esempio ci si capisce
meglio con gli esempi guccione da pisa
specialista di diritto canonico fine xii
secolo
questi autori procedono per domande per
dubbi di fronte a questa situazione noi
cosa dobbiamo dire è lecita questa cosa
oppure non è lecita e lecito fare sesso
all'unico scopo di dare piacere alla
moglie poi potremmo immaginarci che la
risposta fosse già odiano il sesso si fa
per procreare calma dice guccione da
pisa non è mica così semplice intanto
vediamo le autorità san paolo prima
lettera ai corinzi il marito compia il
suo dovere verso la moglie ugualmente
anche la moglie verso il marito la
moglie non è arbitra del proprio corpo
ma lo è il marito allo stesso modo anche
il marito non è arbitro del proprio
corpo ma lo è la moglie non astenetevi
tra voi se non di comune accordo e
temporaneamente per dedicarvi alla
preghiera e poi ritornate a stare
insieme perché satana non di tempi nei
momenti di passione fin qui san paolo
questo punto cuzione da pisa commenta
qui è evidente che il dovere coniugale
significa che bisogna evitare a una
persona di essere spinta dall'astinenza
nella tentazione
la passione è naturale e si ha il
diritto di soddisfarla
il concetto di dovere coniugale
significa che la moglie deve essere
soddisfatta poi uguccione continua e
informatissimo capita spesso che si
renda il dovere coniugale alla moglie
senza soddisfare il proprio piacere e
viceversa quando si va a letto è
normalissimo che uno dei due gode e
l'altro no
e questo capita continuamente dice
uguccione viene in mente quando ero
ragazzino io che invece negli anni 70
c'era la teoria dell orgasmo simultaneo
c'erano questi manuali che dicevano è
indispensabile per il benessere della
coppia che si arrivi si crea dei sensi
di colpa tremendi guccione dice 91
l'altro e e dice spesso in questi casi
la donna precede il marito mi sembra già
meno bene informata ma siamo comunque
stiamo parlando di diritto canonico del
dodicesimo secolo via ben chiaro però ok
spesso in questi casi la donna precede
il marito e quando il piacere della
donna nell'atto carnale e soddisfatto
io posso se voglio ritirarmi senza
soddisfare il mio proprio piacere libero
da ogni peccato e senza emettere il mio
seme fecondante che è tutto il punto
appunto perché è mettere il seme a vuoto
quello la bibbia dice che non si deve
fare
quindi bisogna rispettarla questa regola
se però io non sono venuto allora ha
letto tutto il diritto di soddisfare mia
moglie non commesso alcun peccato e
quindi ovviamente ci si interessa tutto
perché i cristiani vogliono sapere se
quello che fanno e leggi cristiani
magari non vorrebbero saperlo ma il
clero è convinto di dover spiegare alla
gente cosa è lecito e cosa no e fra
quello che non è lecito ci sono cose più
gravi e altre meno gravi quindi si
analizza tutto il sesso anale è una cosa
abbastanza sbagliata non si dovrebbe
la seconda delle circostanze si deve far
penitenza digiunare un certo numero di
giorni e le posizioni qui ci sono alcuni
autori che dicono rivolgendosi anche ai
confessori dicono noi indagate troppo
sulle posizioni perché rischiano di
insegnargli qualcosa
ma c'è anche chi dice qui cito
testualmente fra virgolette
bisogna entrare il dettaglio
viste le mostruosità che si sentono in
confessione di questi tempi uno dei
grandi teologi del 200 alberto magno
spiega che quanto alle varianti rispetto
alla posizione normale
normalmente sono vietate però dipende
bisogna vedere dato che lo scopo ultimo
è sempre generare e può anche capitare
che con la posizione normale non venga
comodo per esempio dice alberto magno
due coniugi obesi potrebbero fare fatica
in quel caso sono legittime altre
posizioni
la deviazione cito la deviazione meno
grave è la posizione laterale poi la
posizione da seduti poi in piedi poi da
più grave da dietro come i cavalli
alcuni sostengono che questo è un
peccato mortale
ma io non sono d'accordo
[Musica]
ancora chiaramente certo punto ci sono
anche quelli che si divertono e perché
diventa un gioco intellettuale se fai
questo mestiere perché ti appassiona e
allora vai a scavare a vedere su che
cosa ancora non abbiamo regolamentato la
cosa quesito si fa più peccato a
fornicare con una vecchia deforme o con
una bella ragazza
risposta ci sono due scuole
[Musica]
secondo alcuni si fa più peccato con la
bella ragazza perché con lei ci stai
volentieri e a lungo mentre la vecchia
la liquidi il più in fretta possibile
ma c'è anche una scuola opposta che dice
che si fa più peccato a fornicare con la
vecchia perché con la giovane ci sono le
attenuanti la bellezza e desiderio
invece se vai con la vecchia e proprio
per perversione
allora è vietato fornicare è vietato
l'adulterio si in teoria sì non si
dovrebbe fare ed è peccato e oltre al
peccato c'è anche una punizione beh le
leggi civili a un certo punto alla fine
del medioevo cominceranno appunto ve lo
dicevo a preoccuparsi di questo ecco c'è
chiaramente una sterzata moralizzatrice
a partire dalle 300 e soprattutto dal
quattrocento sia per l'adulterio la
fornicazione la omosessualità via via le
leggi civili cominciano a prevedere
punizioni che prima non erano previste
che non sono necessariamente atroci si
intende a firenze del quattrocento si
celebrano un grandissimo numero di
processi per relazioni omosessuali
in genere la pena è una multa però la
stretta repressiva
c'è prima prima capitava naturalmente
che il clero sorprendendo in adulterio
in formica zione dei fedeli cercasse di
li colpiva con sanzioni religiose
astinenza penitenza multe al limite
in realtà ogni tribunale ecclesiastico
continuamente capitava che doveva
giudicare casi di questo tipo
il che però fa sì che gli autori
ecclesiastici non hanno la sensazione di
vivere in una società repressiva ma al
contrario in una società dove noi ci
sgoliamo a dire alla gente che certe
cose non bisogna farle
e invece vediamo continuamente una marea
di casi risponde un camionista perché
mai le nostre proibizioni sono così
inefficaci testuale è che la gente dice
io faccio quello che voglio
questo per la serie delle società
repressa appunto oscurantista del del
medioevo
questi teologi e camionisti che si
sforzano di chiarire cosa è lecito cosa
invece lo è un po meno cosa è grave cosa
non lo è troppo sono in genere persone
colte e non soltanto di una cultura
teologica e giuridica perché in
quest'ambito questo ambito centra anche
la medicina naturalmente c'è tutto un
pezzo della cultura medievale che è la
cultura medica che è una cultura
raffinatissima estremamente sofisticata
che riprende direttamente la tradizione
della medicina antica d'ippocrate di
galeno
quando dico che a raffinatissima non
intendo dire che sia scientificamente
fondata ai nostri occhi
noi anzi sappiamo che quello che loro
credevano essere un fondamento
scientifico
in realtà non ha nessuna base c'era
tutta una teoria che non sto a farvi di
come tutta la natura e anche i nostri
corpi si basano sull'equilibrio fra
diversi umori e questi umori possono
essere caldi freddi secchi umidi il
sangue labile e ogni malattia di un
corpo è dovuta al fatto che c'è un umore
in sovrabbondanza
e allora bisogna correggere dando da
mangiare le cose giuste vietando mi
spiego è un universo molto complesso e
filosofico privo di un fondamento reale
ma loro non lo sapevano i loro medici
sono gente che ha studiato anni e anni
per impadronirsi di questa dottrina e i
teologi i teologi si riformano noi
dobbiamo decidere certi comportamenti
sono naturali sono magari colpevoli ma
in realtà la natura spinge in quella
direzione e quindi è meno grave
ce lo devono dire i medici ancora
alberto magno affronta il problema della
masturbazione femminile la masturbazione
è sempre una cosa relativamente illecita
però bisogna vedere dice alberto magno e
chiaramente ha consultato i medici e
verso i 14 anni
la giovane donna comincia a desiderare
il coito ma non arriva a eiaculare che
mi devo fermare un attimo noi non
avremmo usato questo verbo abbiamo il
progetto dell'orgasmo naturalmente del
piacere ma l'eiaculazione
per la donna no i medici del medioevo
sono divisi ed è molto interessante
perché fa vedere in che strane direzioni
può portare l'errore scientifico ci sono
menti e una scuola di medici che dicono
non solo l'uomo al momento del piacere e
mette sperma anche la donna al momento
del piacere e mette sperma e questa è
una teoria che noi sappiamo essere
sbagliata
lo sperma e soltanto maschile è un'altra
scuola sostiene la teoria giusta che lo
sperma e soltanto maschile dopodiché
quelli che sostengono la teoria giusta
per cui lo sperma e soltanto maschile ne
deducono che per fare i figli la donna
non serve mette solo a disposizione lo
spazio ma il figlio viene fuori
interamente dal maschio quelli che
sostengono la teoria sbagliata secondo
cui anche la donna e mette sperma né
concludono che il figlio nasce dalla
congiunzione della parte baschi le della
parte femminile quindi arrivano alla
teoria giusta attraverso una premessa
sbagliata è una cosa abbastanza
istruttiva secondo me
dopodiché alberto magno è sempre fermo
con la sua quattordicenne che comincia a
desiderare ma non arriva al piacere
continua a citare testualmente è più
pratica il sesso o ricorre a pratiche
manuali più desidera ma siccome il corpo
della donna e freddo ecco la dottrina
medica le donne sono più fredde gli
uomini sono più caldi se sei caldo le
cose schifo i pori della pelle sono
larghi e i liquidi e spero facilmente se
sei freddo i pori sono stretti rimane
tutto chiuso dentro il corpo della donna
è freddo e i suoi pori chiusi e perciò
non arriva e mettere rapidamente lo
sperma è il motivo per cui certe ragazze
verso i 14 anni non trovano
soddisfazione e se non hanno un compagno
immaginano il coito o il membro virile e
fanno delle cose con le dita o altri
strumenti
finché i condotti non si rilassano e
l'umore spermatico esce allora le loro
ansie sono temperate e diventano più
caste
r
i medici ci garantiscano che non è una
cosa troppo grave perché a quell'età
league e la natura stessa che lo
richiede che ti spinge a farlo
i medici che ragionano su queste cose
hanno una formazione interamente teorica
qui a bologna a padova nelle grandi
università si insegna sui libri ma alla
fine del duecento inizio trecento
naturalmente comincia anche la medicina
sperimentale si cominciano a fare le
dissezioni dei cadaveri che la chiesa
non si era mai sognato di vietare più
che altro perché nessuno pensava di
farlo né ma ormai in un mondo così colto
sofisticato ricco e complesso come il
medioevo all'inizio del trecento
ormai ci sono medici che dicono e noi
vogliamo saperne di più vogliamo aprire
i cadaveri e vedere cosa c'è dentro e la
chiesa per un attimo riflette su questo
tema perché c'è un
c'è un problema che ci si pone e cioè il
rispetto di questi corpi di cristiani a
cui i nostri illustri medici vogliono
fare queste belle cose
ecco l'idea che forse bisognerebbe
rispettare questi corpi rallenta per un
momento poi la spinta è troppo forte e
la chiesa e del libero ufficialmente che
i medici hanno tutto il diritto di
sezionare i cadaveri per vedere che cosa
c'è dentro e lo sguardo di questi
chirurghi e medici di primo trecento già
estremamente scientifico e freddo
mondino de liuzzi uno dei grandi del
momento ci ha lasciato tutti i suoi
appunti i suoi quadernetti con quello
che trova nel fare le sue anatomy e il
tono è abbastanza gelido devo dire da
far pensare che quelli che si pensava
che si preoccupavano per il rispetto di
questi corpi diciamo tutti tutti i torti
forse non li avevano perché una volta
che quel corpo e lì il chirurgo
apre la donna che hoan atomizzato l'anno
scorso cioè nel 1314 a gennaio aveva un
utero grande il doppio di quella che ora
tomizawa lo stesso anno a marzo mentre
lutero della scrofa che hoan atomizzato
nel 1316 era 100 volte più grande di
quello che ho mai visto in una femmina
di umano sono i medici della civiltà
occidentale come li abbiamo conosciuti
scienziati della civiltà occidentale
come li abbiamo conosciuti da allora
certo la brava gente di tutto questo sa
ben poco se gli umori caldo il freddo
troppo sangue facciamo un salasso magari
uscendo un po di sangue si riequilibrano
gli umori ma la brava gente no in realtà
ha una visione anche magica e
immaginifica del corpo e del sesso c'è
tutta una dimensione di folklore che ci
fa dire viva dio ecco qui siamo davvero
nel medioevo come ce lo immaginavamo
perché se uno va a vedere le credenze
riportate in testi dell'epoca
vi faccio un esempio il sangue mestruale
sangue mestruale una sostanza
pericolosissima impedisce al grano di
germinale fi inacidire il mosto il suo
contatto l'erba muore
le piante perdono i frutti il ferro
arrugginisce lo spagno si annerisce i
cani che lo mangiano si ammalano di
rabbia
ecco come vi dicevo finalmente che siamo
davvero nel medioevo scuro e
superstizioso salvo che naturalmente nel
medioevo queste cose corrono perché le
hanno tutti lette i dotti in plinio il
giovane e cioè un trattato scientifico
del mondo romano che tramanda tutte
queste cose a cui i romani credevano
ciecamente e quindi
che nel medioevo queste cose continuano
a circolare
e poi ci sono le piccole magie per
esempio una preoccupazione di tutti e di
tutte specialmente è non restare incinta
e allora e allora il sapere delle nonne
tramanda tante cose vi racconto in un
caso specifico all'inizio del trecento
c'è un grande processo di inquisizione
nei pirenei grande e non perché sia
particolarmente cruento ma perché ci ha
lasciato dei verbali di interrogatorio
meravigliosi del curi l'inquisitore
appunto ha intervistato praticamente
tutti gli abitanti di una vallata dei
pirenei dove c'erano erano segnalati
molti eretici e da questi registri di
inquisizione vengono fuori un infinità
di informazioni sulla vita di questa
gente di questi montanari di litio 300
un grande storico che è manuel iori ha
tratto da questi verbali parecchi anni
fa un libro importantissimo che ha avuto
vari titoli in italiano che monta you
villaggio occitano è uno di questi
titoli possibili in questo libro
attraverso i registri d'inquisizione si
legge per esempio che in questo
villaggio di montagna
quello che andava a letto con più donne
era il parroco qui è confermato il
parroco è chiaramente un boss del
villaggio e la famiglia più ricca del
villaggio suo fratello è il balivo
quindi ha il potere esecutivo e il
parroco è l'uomo più agiato anche più
colto più affascinante del paese e si
identificano almeno 12 parrocchiane con
cui è andato a letto fra loro
l'unica nobile che vive nel villaggio
beatrice di planis all
c'è un'unica famiglia nobile perché nel
villaggio c'è un castello e il castello
è affidato a un militare che è appunto
il marito di beatrice beatrice è l'unica
donna nobile del villaggio anche lei va
a letto con il parroco ea un certo punto
racconta
l'inquisitore veramente molto curioso
per nostra fortuna vuole sapere tutto e
se non hai paura di restare incinta
eccessi che ero preoccupata ma pier il
parroco
p al clerk pierre aveva un incantesimo
dice beatrice quando vi traduco dal
registro di inquisizione quando per
claire che voleva conoscermi carnalmente
portava un'erba avvolta in un fazzoletto
di lino grande come la prima falange del
mio dito mignolo e aveva un lungo filo
che mi passava al collo mentre facevamo
l'amore e questa cosa con l'erba in
fondo al filo discendeva tra i miei seni
e fino all'ombelico e lui mi aveva
garantito che questa cosa mi avrebbe
impedito di restare incinta è infatti ha
funzionato non sono mai arrestata in c
da allora allora una delle cose che
vengono fuori evidentemente è che di
sesso si parla e non si parla soltanto
nelle novelle alla boccaccio si parla di
sessa dei trattati di medicina si parla
di sesso nei trattati di diritto si
parla di sesso nei processi se ne parla
con una libertà estrema
c'è però abbiamo lasciato in sospeso e
vorrei su questo arrivare poi a
concludere
abbiamo lasciato in sospeso la questione
delle parole delle parole su cui in
realtà delle difficoltà ci sono notate
molto di più sulle parole che non sulle
immagini
avevo pensato di portare oggi una
fotografia ma la troverete facilmente su
internet dell affresco di massa
marittima
a massa marittima è stato trovato
qualche decennio fa un affresco che era
rimasto coperto per secoli e che era
stato commissionato dal comune alla fine
del duecento inizio trecento nella
piazza principale della cittadina di
massa marittima dove c'è la più grande
fontana della città già presente
all'epoca
e dietro questa fontana in pubblico è
stato dipinto un enorme albero con sotto
delle donne che con dei bastoni come si
fa con le olive battono quest'albero per
far cadere dall'albero i suoi frutti ei
frutti di quest'albero sono dei puntini
puntini
tutti belli dipinti grossi colorati le
donne di farlo cadere se li mettono
dentro dei cesti se li portano via
ecco ora ovviamente ovviamente poi tutti
ci spiegano si certo ma come dire è la
fertilità e il mito della fertilità un
simbolo di fertilità lì ce l'ha fatta
tutto vero rimane il fatto che io non so
quale amministrazione comunale oggi
e infatti nell'età moderna ed ero dato
dieci mani di bianco soprattutto fresco
ed è saltato fuori soltanto nel 1990
ecco nel medioevo invece non si stupiva
nessuno
sulle parole però un problema c'è
perché effettivamente l'idea che le
brutte parole
solo i maleducati le usano questa è una
cosa che troviamo diffusa largamente
anche in quella francia del 200 dove gli
autori dei fabbri o ne usavano con la
massima tranquillità 200 viene scritto
un best seller che si chiama il romanzo
è la rosa che è un vero best seller di
cui abbiamo centinaia di manoscritti che
è stato tradotto in tutte le lingue in
pochissimo tempo già dentro 10 anni
c'era già una versione in italiano per
esempio che secondo gianfranco contini
era addirittura fatta dal giovane danti
questo non è però sicuro questo comando
e la rosa è un lungo poema dove si
discute di un sacco di problemi e
interessante il fatto che diventi un
best seller all'epoca un romanzo
filosofico che affronta i problemi
appunto della natura della ragione della
vita della morale però affronta questi
problemi nel contesto della seguente
trama c'è un innamorato che desidera
cogliere la rosa e desidera cogliere la
rosa e si da un gran da fare per
cogliere questa rosa e ci sono un sacco
di difficoltà
la vergogna la paura la gelosia tutti i
mostri che cerca di sbarrargli la strada
poi finalmente alla fine l'amante arriva
a cogliere la rosa e il romando si
conclude con un migliaio diversi che
descrivono largamente appunto le due
colonne di marmo che racchiudono la rosa
che però si aprono il boschetto che la
pelle come alla fine coglie la rosa nel
corso di questo percorso ha incontrato
vari personaggi tra cui la ragione
raffigurazione della ragione che
naturalmente è una donna così come la
natura è una donna e la ragione discute
con lui di un sacco di cose e parlano
proprio di questo cioè lui
insomma questo mio desiderio è
ragionevole oppure no è la ragione lo
incoraggiava i pure tutto ciò che piace
alla natura piace anche alla ragione vai
pure queste cose sono naturali e quindi
belle e nel dire queste cose la ragione
si lascia scappare di mucca alcune
parole la ftc l'amante che è il
narratore parla in prima persona si
scandalizza e ci avete menzionato ici
non è una cosa cortese
è una cosa da maleducati avete
menzionato ici che non stanno per niente
bene in bocca una ragazza ben educata se
dovete proprio parlare di queste cose
sempre l'amante che apostrofa la ragione
seguite almeno l'esempio delle balie che
quando maneggiano e lavano i neonati
usano tanti nomignoli graziosi per
indicare quella cosina ecco che per le
ragazze di buona famiglia effettivamente
ci sia un educazione che tende a dire
una vera signora queste parole non le
usa abbiamo parecchi altri riscontri
sono cose che usano le persone di bassa
condizione
oppure gli uomini fra loro ma qui quello
che mi interessava era insistere sulla
reazione della ragione la ragione a
questo qui che le dice ma insomma queste
brutte parole
non si devono usare la ragione dice
allora vediamo un po qui ci sono le cose
e ci sono i nomi che le indicano e le
cose vanno nominate col loro nome
e se quelle cose di cui parliamo sono
cose buone
non dobbiamo vergognarci neanche delle
parole queste cose di cui stiamo
parlando sono buone e non sono buone
e qui la manta in difficoltà perché
tecnicamente tutta creazione divina
naturalmente no la regione infatti
esiste non mi devo vergognare se chiamo
col solo testo senza aggiungere commenti
quelle nobili cose che il padre mio in
paradiso perché la ragione figlia di dio
naturalmente quelle nobili cose che il
padre mio
il paradiso ha fabbricato un tempo con
le sue mani perché volentieri e non
contro voglia dio ha messo nei mei c è
nell xi forza di generazione dio l'ha
fatto sapendo cosa stava facendo e con
grande entusiasmo
l'amante non si dà per vinto dice va
bene va bene d'accordo
li ha creati dio ma dio ha creato la
cosa non la parola è la parola che è
brutta questo punto regionale dice una
scusa eh ma voi pensate che la parola
sia brutta non perché lei è brutta di
per sé ma perché la associate
all'oggetto trova un po immaginare dice
la ragione che se quando abbiamo
inventato i nomi delle cose da giovedì
ci siamo noi sono io la ragione umana
che a un certo punto ha dato nome alle
cose dice ancora di no si danno i nomi
però non puoi immaginare dice la ragione
se quando abbiamo inventato i nomi delle
cose io avessi deciso che i xvi che ti
danno tanto fastidio li chiamavamo
reliquie e invece le reliquie le
chiamavamo c.to che adesso mi rimproveri
alla parola reliquie saresti arrossito e
avresti detto non usiamo queste brutte
parole per carità mentre invece ci si
sembrerebbe una parola meravigliosa se
indicasse le reliquie e saresti pronto a
baciare il c nei loro scrigni d'oro e
d'argento
allora
allora il punto è che non è una società
che non si ponga dei problemi non è una
società dove non ci siano elite che
cercano di stabilire delle regole non è
una società dove non ci siano dei tabù
anche se ce ne sono molti meno che in
altre epoche compresa forse sotto certi
aspetti la nostra ogni società di fronte
alla complessità del sesso a delle
reazioni che in parte sono anche di
circoscriverlo e renderlo innocuo c'è
tutto questo nel medioevo si c'è non c'è
in nessun modo la caricatura di un'epoca
appunto repressa e oscura c'è
soprattutto l'evidenza di un mondo dove
ci sono tanti modi diversi di affrontare
i problemi ci sono tanti gruppi umani
diversi con i loro punti di vista
con loro scopo nella vita e la società
medievale una società che nasce dalla
continua interazione di tutto questo c'è
una società piena di gente che dice io
faccio quello che voglio
c'è un clero che si crede di avere
l'obbligo di stabilire delle regole e si
interroga seriamente su quali regole
sono giuste e quali no salvo poi
scoprire che neanche loro riescono a
rispettarle ci sono dei medici che
dicono la sappiamo noi la verità e vi
insegniamo noi scientificamente come
ragionare su queste cose ci sono
consigli comunali che fanno dipingere
falli in pubblico sulla pubblica piazza
ci sono anche signorine che svengono
quando sentono le brutte parole che ci
sono anche fabio che raccontano tutto
questo naturalmente c'è anche questo
dopodiché perché noi consideriamo questa
è un'epoca sessuofoba ma perché noi
appunto abbiamo a volte questo parametro
che vediamo monaci dappertutto e del
resto guardate come nei film nelle serie
medievali i monaci incappucciati e cubi
spuntano ovunque anche non ci sarebbe
nessun motivo di vedere noi tendiamo a
identificare il medioevo con l'unico
piccolo gruppo non più influente nel 200
nel trecento fra l'altro che invece
davvero per condizione sua del sesso
aveva un po paura i chierici non solo
non avevano paura per niente del sesso
ma per molti era ovvio che proprio i
chierici sono quelli che se ne intendono
di più lo praticano di più e allora io
volevo concludere con una barzelletta
medievale dove userò una parola volgare
voi mi scuserete qui la devo usare
avrete pazienza si presenta anche questa
come un fabbro ma è così breve che a
tutti gli effetti anche come meccanica
corrisponde alle nostre barzellette due
cavalieri stanno cavalcando e capitano
in un posto fuori mano in mezzo agli
alberi ombroso pieno d'erba e di fiori e
si fermano un momento che bel posto per
mangiare fa uno all'altro con un
barilotto di vino un buon pasticcio è
qualcos'altro di buono si starebbe
meglio che a tavola in una sala dicono
così
e poi se ne vanno ed ecco che arrivano
due chierici che se ne andavano a spasso
e quando vedono un così bel posto si
mettono a ragionare come fanno i
chierici chierici sono quelli
intelligenti chiaramente non nella
società ed è uno fa a portarsi qui
l'innamorata sarebbe un gran bel posto
per farci dei giochini in un posto così
fa l'altro bisognerebbe essere proprio
dei vigliacchi per non riuscire a
combinarsi qualcosa e vanno oltre senza
fermarsi ora arrivano due villani di
ritorno dal mercato carichi di pale e di
zampe si siedono proprio nel posto più
bello e cominciano a chiacchierare a
modo loro
e uno fa compare che bel posto per
cagare facciamoci una cagata compare c
stoffa l'altro e tutti e due si danno da
fare ma comunque guardate che la
villania 1 se la porta dentro e ci sono
dei villani anche fra la gente di alto
lignaggio voialtri dio vi guardi dalla
villania e protegga tutta la compagnia
[Applauso]