Allora Buonasera a tutti Vi prego di
accomodarvi perché è in arrivo la
reggenza gli eccellentissimi Capitani
reggenti
accogliamo in sala fanno il loro
ingresso gli eccellentissimi Capitani
reggenti Maria Luisa Berti e Manuel
Ciavatta
[Applauso]
bene Buonasera a tutti
Benvenuti
Benvenuti e eccellentissimi Capitani
reggenti
segretari di Stato
autorità civili militari ecclesiastiche
Ambasciatori e loro delegati
direttori e istituzioni tutte
cari professoresse e cari professori
cari studenti care studentesse cari
ospiti
e un onore per la nostra università
potervi accogliere in questa giornata
molto importante gioiosa per la
cerimonia di inaugurazione dell'anno
accademico dell'Università degli Studi
della Repubblica di San Marino
procediamo ora con la chiamata dei
delegati e dei rettori ospiti
per l'università di Bari
il chiarissimo protettore professoressa
grazie a Paola nicchia delegata del
rettore
per l'università di Modena e Reggio il
magnifico rettore Professor Carlo Adolfo
Porro
per l'università di Urbino il magnifico
rettore professor Giorgio Calcagnini
per l'Università della Campania il
magnifico rettore professor Gianfranco
Nicoletti
per l'università Politecnica delle
Marche il chiarissimo protettore
professor Marco D'Orazio
per l'Università di Bologna la
chiarissima professoressa Annarita
Ferrante delegata del rettore
per l'università di Ferrara il
chiarissimo professor Luciano fadiga ha
delegato della rettrice
[Applauso]
per l'università di Parma il Chiarissimo
Professore Alberto
Petroni delegato del rettore
per l'università di Trento il
chiarissimo professor Paolo Carta
delegato del rettore
per la Loyola gli University of Chicago
Chiarissimo Professore Edmondo lupieri
per l'università di Brasile in Brasile
Il chiarissimo professor Michelangelo
tinagli delegato del rettore
ringraziamo tutti i rettori protettori e
i delegati dei rettori che sono qui con
noi questa sera
procediamo ora alla chiamata degli dei
senatori della nostra università che si
possono accomodare qui sul palco
il professor Luciano Canfora
[Applauso]
che adesso immagino arriverà la
professoressa Anna Corradi
il professor Luigi Guerra
il professor Marcello Tarantino
il professor Roberto Mugavero
il professor Luca gorgolini
la direttrice generale della nostra
Università ingegnere Isabella Bizzocchi
[Applauso]
e fa il suo ingresso in sala il
chiarissimo magnifico e professore
professor Franco Cardini
[Applauso]
e ora è il momento di accogliere in sala
il nostro magnifico rettore
dell'Università degli Studi di San
Marino professor Corrado Petrocelli
[Applauso]
cui si affianca il nostro graditissimo
ospite chiarissimo professor Alessandro
Barbero
[Applauso]
e un onore accogliervi tutti in sala e
adesso io cederò la parola al magnifico
rettore per la sua relazione
introduttiva con la quale prende forma
la cerimonia di inaugurazione dell'anno
accademico 2022-23 dell'Università degli
Studi della Repubblica di San Marino
Grazie Rettore
[Applauso]
comincio con una notazione il carattere
personale
sono reduce da un periodo influenzale
micidiale
che non è per nulla terminato sono in
piedi per spirito di servizio così metto
le mani avanti
[Applauso]
su quello che dico
su come lo dico quando vedo che non ce
la faccio più smetto forse per voi è
meglio non vi preoccupate
detto questo c'è lentissimi Capitani
reggenti onorevoli segretari di Stato
magnifici rettori tanti questa volta
insieme ai loro
delegati nostro
graditissimo ospite professor Barbero
eccellenza
eccellenze autorità politiche militari
civili colleghe colleghi studentesse
studenti Signore e signori tutti Grazie
per essere qui ancora una volta oggi
così numerosi mi scuso con tutti coloro
ai quali abbiamo dovuto dire no ma le
due saranno completamente piene Già e
non è stato possibile trovare
altra capienza e
Ma è stato fatto un lavoro improbo per
mettere in piedi questa manifestazione
perciò consentitemi inizialmente un
ringraziamento caloroso e sincero a
coloro che proprio si sono impegnati
allo spasimo Per consentire la riuscita
e la manifestazione di oggi e quindi
tutta la commissione eventi con la
direttrice Isabella Bizzocchi in testa e
soprattutto un nome su tutti lo devo
fare è quella della mia vittima
designata cioè la mia segretaria Maria
Serafini che penso mi toglie rà il
saluto a partire da domani
[Applauso]
l'anno scorso ci siamo visti qui e
avevamo registrato con notevole
soddisfazione una risalita delle
iscrizioni
rispetto
agli anni precedenti eravamo tornati
cioè i numeri precovid il che aveva
indicato che si era trattato davvero di
una parentesi di una flessione episodica
e infatti Quest'anno con soddisfazione e
registriamo ulteriori in Clementi ma
questo dimostrava anche che veramente la
nostra piccola università
è un'università che serve ad accogliere
gli studenti soprattutto in presenza
lo dico perché una parte delle
riflessioni di oggi vorrei dedicarle
come giusto che sia agli studenti e
c'erano state le difficoltà che sapete
eravamo riusciti ad aprire giusto in
tempo per l'inizio delle lezioni
l'ultima delle nostre sedi quella del
DSU
che oggi è una realtà che si conferma Si
conferma ancora più ospitare siamo
riusciti a prendere anche gli
appartamenti che sono siti all'ultimo
piano Abbiamo sistemato tutto tutti i
dipartimenti biblioteche Io credo che
anni addietro se qualcuno di noi avesse
prospettato queste soluzioni sarebbe
stato preso per pazzo e invece ce
l'abbiamo fatta
cos'è che resta insoluto lo dico ogni
volta lo devo dire non ai miei colleghi
non agli ospiti lo devo dire la politica
lo devo dire ai Capitani reggenti una
casa dello studente o un collegio
studentesco come lo volete chiamare È
impossibile che qui non non ci sia
quindi rivolgo per l'ennesima volta il
mio appello a Corato all'istituzione
quelle pubbliche come anche ai privati
Mi rivolgo
agli enti pubblici come agli enti
privati perché sono quelli con i quali
Come da copione Come si richiede
formalmente dell'università noi
collaboriamo collaboriamo meglio per la
verità Da quando c'è stato lo storico
accordo quadro per il quale devo
ringraziare insieme a tante altre cose
il nostro segretario Belluzzi
fra l'università e il congresso di Stato
per dar vita a progetti istituzionali di
interesse strategico e gli effetti si
sono visti subito perché l'iniziativa
assunte con le varie segreterie sono
state tante quella di rilievo strategico
mi pare sicuramente la riforma San
marinese del lavoro che è stata affidata
al nostro collega
Pascucci sulla richiesta della
segreteria degli Interni è nata un
programma di Master e corso di
specializzazione per la formazione
manageriale ai dirigenti pubblici che è
andato bene Siamo alla seconda edizione
ci sono state attività formative di
aggiornamento convegni seminari scuole
alta formazione per le pressioni
giuridi Ecco economiche e tutto questo
nel frattempo
mentre dicembre 2022 vedeva la luce una
legge che innova completamente strutture
informazioni dell'Istituto giuridico
Sammarinese Nasce il nuovo Istituto
giuridico Sammarinese che rimane una
costola fondamentale del nostro Ateneo
Ma adesso è chiamato a forme di
collaborazione sistemiche e ai più alti
livelli con istituzioni per esempio per
quello che riguarda l'adeguamento
dell'ordinamento San marinese al diritto
europeo visto il futuro passo di San
Marino verso l'Unione Europea
mi consentirete di essere
particolarmente rapido Quest'anno
mi scuserà chi magari non si sentirà
citato ma l'iniziativa sono tali e tante
che non si riesce più a descriverle come
si faceva una volta per cui
sull'ingegneria gestionale Io vi dirò
semplicemente che ci sono state le
iniziative in collaborazione con
l'azienda di servizi sul trasporto
pubblico che ci sono state le giornate
di formazione specifica giovani imprese
Evolution form e l'applicazione
tecnologiche dei blockchain con San
Marino Innovation e qui ci sono ci sono
stati con lega Alberto Petroni e
c'è stato collega tagliente la collega
cara in Venturini Barbara bigliardi
tante
notevole davvero notevole il workshop
sul ruolo della statistica nel
Management dei servizi sotto la sanitari
abbiamo un percorso possibile di
alfabetizzazione sanitaria e sarebbe il
primo tra i piccoli stati abbiamo
analizzato le misure contro la povertà
la valutazione della qualità
della vita rinasce il dottorato di
ricerca di gestionale ingegneria civile
insieme e si chiude così un percorso che
era cominciato con la laurea triennale
poi la magistrale Adesso anche qui il
dottorato
l'ingegneria l'ingegneria antisismica e
sostenibilità ambientale porta continui
accordi Fano Riccione Ravenna un
notevole appalto con la regione Marche
l'uso sostenibile delle risorse idriche
della sicurezza idraulica attività di
formazione e ricerca con aziende leader
come Carbon Dreams ci sono i nostri
c'è il professor grilli professor
Baciocchi guidati da dal professor
Tarantino il convegno a dicembre
2022 sulla sostenibilità ambientale
penso abbia fatto rendere conto di
quelle che sono l'iniziative e il
livello delle ricerche dei nostri
colleghi ultimo ma non ultimo l'accordo
Certo con l'ordine degli ingegneri degli
architetti di San Marino e il collegio
dei geometri laureati di primo livello
Certo con l'ordine degli Ingegneri di
Rimini e di Pesaro Urbino ma soprattutto
con l'ordine col Consiglio Nazionale
degli ingegneri della Repubblica
italiana con tutta una serie di elementi
che verranno sono tutte piattaforme
dietro questi accordi che vedono un
riconoscimento della importanza della
qualità del lavoro della nostra
università il DSU come sempre si
illustra molto in ambito terza missione
ma non solo gli insegnanti di sostegno
per quello che riguarda la realtà
scolastica questa nuova idea di un
archivio multimediale della
memoria Sammarinese con raccolte anche
di filmati anche amatoriali o
sperimentali e pistole epistolari
individuali familiari collettivi donne
straniere a San Marino l'indagine su
adolescente social network dopo la
pandemia e poi tutta la parte dedicata
alla prevenzione repressione alla
violenza contro le donne di genere le
attività
nel laboratorio lei del gruppo che
interdipartimentare interdisciplinare
altri progetti educazione alla
cittadinanza il centro per la memoria e
le iniziative sulle difficoltà di
apprendimento e quelle legate a
comunicazione digital media la storia
che Annette come sapete anche una parte
l'ho detto prima per la prima del
giuridico guarda una preparazione di un
grande incontro di studi con
l'associazione italiana degli storici
delle dottrine politiche con decine di
cinema di studiosi italiani e stranieri
ci saranno i grandi temi delle elezioni
del dottorato come sempre A questo
proposito volevo ricordare che nel 2018
la scuola stipula un accordo con il
mulino nasce la collana critica storica
per diffondere i risultati più
significativi sono già usciti 10 titoli
e sappiate che sono i volumi più venduti
rispetto a quelli di altre collane il
che non è poco per noi per la verità
devo dire che si sta vendendo bene anche
il nuovo manuale di storia Sammarinese
che è stato faticosamente anche adatto
dal centro di studi storici samarinese
guidato dal
professor Pivato e poi ci sarà
una conclusione della ricerca sul voto
alle donne della Repubblica di San
Marino con un corso di aggiornamento
anche per insegnanti la Repubblica di
San Marino e la narrazione vedeva
l'isola diciottesimo secolo a oggi poi
avremo in collaborazione con un Unimore
per quello che riguarda il centro di
studi grasciani una ricerca sull'arte
degli estratti con Strasburgo
Machiavelli al tempo della guerra fredda
è tutta una serie di altre iniziative
tra cui uno short Master che dovrebbe
partire in collaborazione con
l'università
di Bari su stori letteratura della tarda
antichità Latina a Bari guidata da
Stefania Santeria e il Kus infine
Continua la sua attività di formazione
di esperti tecnici specialisti nel
settore della sicurezza concorsi
internazionali di alta formazione tenuti
insieme con Tor Vergata euslife e cicli
di eventi scientifici e divulgativi che
ci hanno visto questa in tutta una serie
di conferenze dal nord Africa al Medio
Oriente dall'Europa agli Stati Uniti
mi avvierei alla conclusione di questa
piccola rassegna Credetemi veramente
piccola
per
pochissime annotazioni sulle tantissimi
iniziative che sono state poste in
essere dai colleghi del design Intanto
questa loro idea degli workshop estivi
si è rivelata vincente perché le
partecipazioni sono aumentate sempre di
più le partecipazioni di esterni siamo
arrivati quest'anno a nuove università
italiane che hanno visto la
partecipazione dei loro inviati adesso
abbiamo anche degli studenti tedeschi
che vogliono venire
da noi abbiamo
collaborazioni del laboratorio 24 le
Sole 24 Ore a Ferrari
dalla fondazione
Mattozzi Green ogni volta collaborazione
coinvolgimenti di studiosi abbiamo
contribuito a far diventare Pesaro
capitale della cultura per il 2024 il
museo del territorio di Riccione c'è
un progetto che prevede una Cooperazione
in finanziamento con Bologna e Pechino
per valorizzare territori con barriere e
dar vita ai Festival delle città
fortificate E
se poi un RSM la nostra università col
design attore principale
nell'organizzazione per la
partecipazione alla Biennale di Venezia
del 2000
e 23 potremmo parlare del sito UNESCO di
tante altre cose devo ringraziare anche
la nuova direttrice dell'Istituto
Confucio root quo perché grazie a lei
siamo incrementando le iniziative
aumentano l'iniziativa della nostra
radio che continua a essere l'unico
centro di ricerca per la radiofonia di
un Ateneo in tutta Europa i ragazzi Nei
laboratori producono comunicazione
sonore multidisciplinare progettano
programmi e podcast scollegandosi alla
robusta rete di collaborazione
internazionale che abbiamo e il progetto
è quello di un innovativo manuale di
teoria e pratica radiofonica in italiano
in inglese non c'è niente tranne un
collegamento ideale si potrebbe trovare
con le norme per la redazione di un
testo radiofonico pensate che è stato
redatto da Gadda del 1950 non c'è
praticamente
niente altro continua la collaborazione
con la Commissione Europea il John
Cruiser Center siamo stati partner
ufficiale della Summer School Europea
nel 2022 e nella Advisor ai board nostro
entellate di recente Anche Adriana
cavarero infine avrete forse visto che
è nato un Magazine e l'abbiamo fatto
per dare un po' voce anche ai nostri
studenti ci sono dei documentari sulla
mobilità sostenibile
sui servizi agli studenti ci sono numeri
cartacei e non 25 articoli su esperienze
problemi e approfondimenti devo
ringraziare già frizzani che ha curato
tutto questo insieme ai ragazzi della
comunicazione del design e ai docenti il
centro di ricerca internazionale a
coronamento di un'intensa attività nel
2023 viene investito incaricato dal
governo Sammarinese ufficialmente di
realizzare un ciclo di seminari atti a
istruire la cittadinanza sul processo di
integrazione Europea della Repubblica
dato l'imminente accordo storico di
associazione tra Repubblica di San
Marino e l'Unione Europea
come progetto di ricerca di quest'anno
il centro avvia la prima indagine
scientifica sull'opinione pubblica
Sammarinese nei confronti
dell'Unione Europea e questo la dice
lunga dell'importanza che sta assumendo
l'università e del ruolo che sta avendo
in alcuni processi che sono capitali
abbiamo cercato di
continuare la nostra attività di
perfezionarci di robustirci nella
didattica come anche nella ricerca
consolidate l'iniziative necessarie a
soddisfare i requisiti di adesione al
processo di Bologna su cui tornerò tra
breve per arrivare iniziative abbiamo
deciso di implementare il sistema
interno all'assicurazione di qualità la
Quality assurance
e l'abbiamo fatto Grazie all'organismo
indipendente di valutazione che noi
abbiamo lo IV
Al professor Guido Capaldo che lo
preside che ringrazio insieme al dottor
De Giorgi al collega Tagliente
sono attività
su cui ci hanno guidato e ci stanno
guidando
coerentemente con le linee guida europee
Ma che Mirano a creare un sistema uso
parole loro utile e non imposto
a invertire la logica solida rispetto al
questionario con l'inserimento della
logica del gruppo di ascolto e a creare
quella che chiamano valutazione
partecipativa degli studenti ovvero
ascolto attivo verso gli studenti il che
potrebbe determinare sicuramente la
possibilità di spostare tutti gli sforzi
sulle azioni di miglioramento
e qui lo dico come faccio sempre quando
sono a San Marino Perché queste cose che
fanno invidia ai miei colleghi io le
posso dire
e questa è una differenza sostanziale
con l'impostazione Hamburg che
esattamente contraria
totalmente contrario rispetto a questo e
che per noi ovviamente non va bene
abbiamo Allora compiuto un rilevante
balzo in avanti e vi dicevo sulla
ricerca i progetti di ricerca che
abbiamo incrementato e si vedono anche
quest'anno sono progetti anche
innovativi persino visionari penso a
quello sulla giustizia riparativa e le
misure alternative a San Marino per
avere il primo stato al mondo senza
carcere
o al bilancio di genere Università di
San Marino o laboratorio nomade di
comunità ad esempio luoghi e
immaginari ma
tutto che è sembrato programmato tutto
che è sembrato organizzato devo
ringraziare tutti dalla direttrice alle
coordinatrici ma tutti tutto il
personale tecnico amministrativo
contabile tutti
hanno fatto sì Questi elementi che dopo
aver lavorato sull'organizzazione sul
macro sistemi sui servizi agli studenti
poi a lungo sulla didattica adesso con
la ricerca con le nostre modeste risorse
noi finalmente
inserissimo un altro importante tassello
non solo nella crescita del nostro
Ateneo ma del raggiungimento degli
standard di qualità previsti
Dall'ingresso nella Air Education aerea
Europea
mi pare istruttivo Allora
raccontare questo molto rapidamente e
farlo
raccontandovi del quinto meeting di
quella che è una road map pensata
dal processo di Bologna che ci ha
ascoltato a lungo Io qui ringrazio Laura
Gobbi e tutti quelli del gruppo Paola
Cenci e nella D'Amelio Marika
Montemaggio per carità
io però vorrei
raccontarvi di quest'ultimo incontro e
vorrei farlo se me lo consentono le loro
eccellenze attraverso le parole dei
capitani reggenti quelle che ci hanno
rivolto in quell'incontro che mi hanno
particolarmente colpito tralascio le
questioni di carattere personale non le
citerò siete stati troppo generosi e me
ne sono non me ne dimentico ma non lo
dico voglio però invece ricordarvi che
loro hanno detto che
San Marino si può fregiare di essere
entrata nel circuito come 49esimo stato
membro dell'altra educazione europea e
godere di riconoscimento e opportunità
di sviluppo a livello europeo e questo
grazie alla sua università
e l'hanno espresso chiaramente questo i
capitani reggenti proprio compiacimento
e la propria gratitudine ma non si sono
fermati qui
hanno aggiunto che indispensabile un
ulteriore passo per ottenere il
riconoscimento definitivo e questo può
realizzarsi solo attraverso
l'approvazione di un progetto di legge
quadro sull'istruzione superiore che
colmi una lacuna introducendo finalità
principi anche obblighi e doveri per
qualunque Istituto d'istruzione
superiore vuole operare in Repubblica
la norma che dovrebbe vedere la luce a
breve signor segretario
comporterà anche altro
e in questo anticipando l'adeguamento
definitivo di San Marino agli standard
basilari europei la possibilità
finalmente che San Marino possa dotarsi
di personale docente di ruolo
assunto
Sammarinese e non residente e non come
accade per tutte le università
costituendo così un organico Sicuramente
ancora molto limitato ma finalmente
stabile e sancendo un riconoscimento per
tutti coloro che si sono fermati qui
alla scuola di unire semi ottenendoli
sughieri riconoscimenti a livello
nazionale internazionale
e facendo terminare un'emorragia che ci
ha dolore ci ha addolorato negli ultimi
anni perché parecchi di quelli che siano
formati Qui ci hanno lasciato di fronte
a proposte di ingresso in ruolo in altre
atenei a cui mi rendo conto è difficile
resistere
c'è anche un altro aspetto soprattutto
che però è legato all'approvazione della
legge e riveste per noi per me un
significato speciale
un aspetto tra l'altro a cui il gruppo
del processo di Bologna guarda con
notevole interessi anche in questo caso
utilizzerò le parole dei capitani
reggenti
credo anzi che non si potrebbe esprimere
con più chiarezza uno dei fini cardine
del provvedimento quello di dar vita a
una normativa così hanno detto
che riconosca una reale autonomia
dell'università e detti norme specifiche
per il comparto non assoggettandolo più
a quelle generali dell'amministrazione
Io vorrei che fossero scolpite nella
pietra queste parole e le ripeterò il
segretario tutte le volte che sarà
necessario Spero dopo che venga
approvata la legge ovviamente e
alla fine del loro discorso i capitani
reggenti hanno sollevato un ulteriore
elemento parlando di un futuro sempre
più internazionale E sostenibile
da pensarci soprattutto per e con gli
studenti
rivelando così un'attenzione primaria
nei confronti di questi soggetti e
un'idea di condivisione di rendere cioè
la componente studentesca a pieno titolo
parte della Comunità universitaria che
ci ha caratterizzato da sempre su questo
io vorrei spendere le ultime parole e un
po' di considerazioni perché
chi c'era lo scorso anno ricorderà
che a nome dei tanti allievi della
scuola di lettere tre studentesse nel
corso della cerimonia di consegnare i
diplomi della scuola normale superiore
di Pisa levarono alta la loro protesta
contro quelle che avevano individuato
essere delle derive cui vedevano andare
incontro inesorabilmente il mondo
universitario mondo universitario si
divise tra chi ha applaudito a questi
argomentazioni e chi le ha rigettate
anche in toto
le studentesse pure esprimendo profonda
gratitudine verso i propri maestri
sentivano il bisogno di rendere
manifeste alcune contraddizioni
intendevano denunciare l'affermarsi di
una concezione di un'università azienda
in cui l'indirizzo della Ricerca
Scientifica segue solo la logica del
profitto la divisione del Lavoro
scientifico orientata una produzione
standardizzata misurata in termini
puramente quantitativi
le disuguaglianze che ci condizionano
dicevano sono inasprite da un sistema
concorrenziale
competitivo tossico che premi più forti
e punisce si punisce non aiuta i più
deboli e quindi
amplia sia di vari sociali che quelli
territoriali una spinta forsennata
secondo La retorica del merito
dell'eccellenza
e acriticamente riprodotta
ma di corpo respiro si studia per
superare l'esame per acquisire i crediti
si ricerca per pubblicare secondo i
dettami utili alla carriera contro
questo mio per individualismo dilagante
chiedevano di rianimare uno spirito
civico perduto un senso di
responsabilità collettiva di solidarietà
di riconoscere e valorizzare le
diversità e combattere dei
disuguaglianze
era sembrato forse eccessivo forse un
grido isolato quest'anno il problema si
è riproposto con tratti simili su di
un'altra questione
molto più drammatica
dieci suicidi di studenti universitari
negli ultimi sei mesi
10 ragazzi che non ce l'hanno fatta a
sopportare una pressione a cui non hanno
retto
e alcuni di loro hanno mentito ai
familiari agli amici hanno detto di
essere prossimi alla laurea non era vero
poi è arrivata la data e non hanno
saputo più come dove nascondersi
in molte cerimonie quest'anno
anche da parte di alcuni rettori debbo
dire si è discusso dell'importanza di
offrire adeguata accoglienza a chi viene
da altre sedi di impegnarsi perché anche
chi si trova in condizioni di fragilità
possa vivere pienamente la sua
esperienza universitaria perché
sono fragili davvero di fronte a questi
numerosi casi che si sono
registrati rappresentanti degli studenti
hanno denunciato con forza l'oppressione
appunto di una retorica che la tendenza
all'aumentare anziché ridurre le
disuguaglianze a condizionare la vita
psicologica dello studente in cui
istituzioni famiglie mass media
ribadiscono ossessivamente l'importanza
di raggiungere gli obiettivi nel minor
tempo possibile
Questo è il minor tempo possibile è una
cosa che io non ho mai capito
perché la maggiore rapidità dovrebbe
essere sinonimo di maggiore efficienza e
maggiore intelligenza non lo so
ho vissuto da rettore di Bari qui Se
vedo molti lettori sono tutti Tutti più
giovani forse il direttore prudente se
lo ricorda una stagione nella quale si
avevano in termini di risorse
finanziarie degli incentivi pazzeschi
sui propri studenti si laureavano prima
degli altri si avevano degli incentivi
pazzeschi se gli studenti fra il primo e
secondo anno
acquisivano un numero rilevante di
crediti e che spingeva anche spesso
molti lettori a dar vita delle circolari
ai propri colleghi per favore voi delle
materie fra i primi Secondo me
promuoveteli comunque sia succedeva
Questo c'era un'università in Italia che
era chiamata la più veloce di tutto
perché lì si laureavano prendeva un
sacco di soldi
quelli che avevano i cosiddetti Fuori
corso erano puniti
mai a chiedersi perché
è un fenomeno endemico perché qualcuno è
fuori corso perché ci sono le cause e
possono essere le più diverse e invece
no dall'altra parte La retorica del
merito appunto o dell'eccellenza e
quindi il peso delle aspettative che
diviene Insopportabile la studentessa
Emma ruzzon a Padova l'ha denunciato ha
detto
quello che era sempre stato un diritto
all'istruzione ci sembra sia diventato
invece un dovere di performance non un
percorso personale di liberazione di
acquisizione di coscienza critica
attraverso il sapere una narrazione
tossica in cui si esalta La retorica di
un'eccellenza irraggiungibile uno
standard surreale fatto di studenti
fenomeno e di capire brillante In
brevissimo tempo noi non abbiamo spazio
se uno vuole avere i propri tempi e i
propri modi non ce l'ha lo spazio e se
non risulta subito tra i migliori
è meglio che rinunci Allora ad avere una
vita decente perché il problema è anche
questo vedete le critiche si sono
moltiplicate
Sono moltiplicate sulla torsione
nella scuola come nell'università dà
diritto a dovere a funzione poi a
servizio a dover sfornare prodotti e
offerte per i soddisfacimento
dell'utente consumatori
erano stati criticati gli atenei degli
Stati Uniti per trattare i ragazzi come
clienti quando i collegi li proponevano
sul mercato dei pacchetti che non erano
dei pacchetti per dei corsi ma potevano
sembrare benissimo dei pacchetti vacanze
non assolutamente
intercambiabili mentre accadeva questo
nel 2019
molti di questi college vengono travolti
come sapete da uno scandalo che ha fatto
epoca
un sistema fraudolento che con un giro
di affari milionario truffava truccava i
test fabbricava dei titoli soprattutto
in ambito sportivo che non erano mai
esistiti pure alla luce del sole
sosteneva candidature di ammissione
attraverso donazioni molto pesanti
perché le candidature brillanti amici
miei si preparano lì e non solo lì
non solo concorsi sui test si preparano
concorsi speciali lidi danze di musica
di schermo o di squash di tennis di
canottaggio di barca a vela questa
disuguaglianza non è la prova che
l'istruzione superiore non è
meritocratico come vorrebbe non è la
testimonianza della più ampia dilagante
iniquità
attratto spunto per un ponderoso volume
da tutto questo il filosofo americano
non amatissimo e spesso ha versato
sandela ha scritto La Tirannia del
merito prende spunto dalla storia della
parola meritocrazia che era stata
coniata nel 1958 Come sapete la Mike
Young
ed è diventata tutt'altro lui poveretto
prima di morire Mandò una lettera anche
a breve in cui disse Ma io avevo coniato
questa parola per mettervi in guardia
proprio contro le derive che sarebbero
derivate da un'ideologia del merito
applicata così voi ne avete fatto
un'icona non è stato ascoltato
e sandali insiste
E dice anche altro che mi colpisce che
profondamente vero che una cosa che sta
riguardando noi e qui davvero mi abbia
la conclusione cioè il fatto che il
merito significa anche tracotanza molto
spesso e che la produzione di vincitori
e perdenti faccia parte di questa
competizione tossica dove non c'è
nessuno spazio per la sua solidarietà
Anzi c'è la politica dell'umiliazione
Sanders risale Max Weber per questo e
citave per il quale dice la persona
fortunata
raramente soddisfatta per il fatto di
esserlo
in realtà la persona fortunata ha
bisogno di sapere di avere il diritto a
questa buona sorte a questa fortuna
vuole cioè essere persuasa di meritare
ciò di meritarselo rispetto agli altri e
vorrebbe credere anche che i meno
fortunati subiscono quello che loro è
dovuto Perciò lo subiscono volume di
sangue Spazia a lungo e su tanto altro
su come poi alla fine si debba ripensare
la democrazia e il mese come il bene
comune però tutto questo vedete è
importante io non so
se l'economia dell'educazione è nata
quando si è deciso che ogni azione è
conseguenza deve essere ricondotta le
turitipo economico
nel 2019 in un libro intitolato contro
ideologia del merito Mauro Barelli
ricorda la pubblicazione un libro bianco
in Europa del 93 crescita competitività
e occupazione che è diventato un
caposaldo di quelli ideologia
un'ideologia di percorso che fa perdere
il valore intrinseco all'apprendimento
rende appunto il clima esasperatamente
competitivo tra chi non vuol finire ai
margini fuori dai limiti altrimenti
è morto
perde la residenza la borsa di studio il
progetto di vita
è un fallito perché non riesce per colpa
propria tanto basta impegnarsi e il
regime meritocratico ti dovrebbe aprire
ogni porta
e si svia invece ogni attenzione da
quelle disparità che impediscono a
ognuno lo sviluppo delle proprie
potenzialità
perché altrimenti Scusate Cito solo un
caso perché la probabilità di laurearsi
cresce esponenzialmente col crescere del
titolo di studio dei genitori di
ciascuno studente Se fosse invece come
si dice la verità
e che se diciamo che il mancato
raggiungimento di un risultato è da
attribuire esclusivamente al singolo che
quindi è colpevole di non essersi
impegnato Come si rinfaccia Al povero
sei povero è colpa tua
i problemi di carattere strutturale
passano in secondo piano non avere una
borsa di studio non potersi permettere
una casa non poter frequentare le
lezioni non è più una corsa ostacoli
direte che cosa dobbiamo e possiamo
porre a queste visioni
Intanto un modello diverso ascoltando e
accogliendo il grido di dolore quando
c'è o la voce di chi ci chiede aiuto e
attenzione fra gli studenti rendendoli
partecipi cominciando a mostrare loro
che un'idea di futuro non può che
partire da una logica di condivisione
non di accaparramento individuale e
potenziando Certamente i servizi
dell'accoglienza il counselor
psicologico ce l'abbiamo e da tempo
funziona quello di sostegno per le
difficoltà di apprendimento Ce l'abbiamo
da tempo e funziona il garante degli
studenti perché non si Sentino soli non
si sentano soli Sì ma poi
basta la logica dello sportello è
sufficiente
si superano così le questioni sollevate
Io credo che
è proprio questa idea di comunità di cui
parlavo prima di cui gli studenti
debbano sentirsi parte integrante
in cui non ci siano parole ripetitive
dei professori né presenze passive degli
studenti in cui si sente
all'inquietudine della ricerca il
pungono del dubbio la volontà del
dialogo Lo spirito critico la misura del
giudicare il senso della complessità
delle cose per usare una bella
espressione di Bobbio un luogo di
confronto dialogo liberi per aiutare a
cogliere le potenzialità e
l'inclinazioni per accrescimento degli
strumenti culturali e cognitivi
necessari
allo sviluppo dell'emancipazione della
persona in cui ci sia lo stimolo ad
avere idee e poi esporle magari
modificarle
ci si apre al mondo magari anche per
poter un po' cambiare Dopo averne colto
la complessità
Credo che questa sia la strada e essere
convinti che la ricerca possa essere
talvolta anche spreco
non piace ai direttori generali questa
parola e invece così è fatto di
intuizioni
è fatta di false piste è fatta anche di
strade interrotte e fatta di fallimenti
Ma soprattutto è fatto di curiosità
si comincia magari senza necessariamente
vedere con precisione la meta finale i
percorsi meno battuti sono quelli più
esaltanti non le strade lastricate di
indici e parametri Voi sapete che nel
2010 è nato aik and care
era diventato Lo studioso migliore del
suo settore
in pochissimi mesi
AIC and care non esisteva
era stato decretato il più autorevole
studioso della sua disciplina grazie a
un software automatico creato è una
accorta manipolazione con tutta una
serie di lavori e di citazioni
succedeva anche questo sono stati presi
in giro fior di studiosi è stata una
dimostrazione Se volete uno scherzo ma
questo succede abbattere sempre
determinate strade
Noi invece qui nel nostro piccolo
abbiamo chiamato raccolto ogni energia
dei settori più vari provando a
connetterli a farli dialogare tra loro
insieme agli studenti mi piace adesso
alla fine quasi questo percorso
ricordare che abbiamo creato
un'iniziativa che allora si chiamava the
Sign Inc Civic consciousness pensavamo
di disegnare una coscienza civile e
l'abbiamo fatto facendo intervenire
tutti i nostri docenti insieme con i
ragazzi Noi siamo stati gli stessi che
hanno saputo
essere disponibile nel sostegno di
un'accoglienza le donne afghanie o
quelle iraniane come nei confronti degli
studenti ucraini che si integrano nei
nostri percorsi e vengono gratuitamente
a frequentare
come con la NG Mediterraneo se serviva e
sono orgoglioso che i nostri studenti
abbiano vinto premi che sono stati loro
attribuiti per dei ritrovati che hanno
ideato per coloro che erano nell'acqua
naufraghi persi potessero risalire sulle
imbarcazioni sono stati forse i premi e
riconoscimenti migliori Io spero che noi
non vorremmo abbandonare mai quel
sentiero noi insieme ai nostri studenti
perché forse qualche cambiamento di
stile di vita è necessario di lavoro di
legame sociale per un futuro decente
Forse serve qualche modello di
educazione modificato e questo si può
produrre soltanto grazie alla capacità
di mettersi sempre in discussione
per me vale il motto di Bruno Laure per
i quali il vero potere della Scienza
della ricerca e della conoscenza
non risiede quasi mai
Ne riuscire a porre fine alle
discussioni ma risiede invece nella
capacità di riaprirle continuamente
questo deve essere il nostro credo E con
questo auspicio di chiaro inaugurato
l'anno accademico di quest'anno
[Applauso]
Grazie ringraziamo moltissimo il nostro
magnifico rettore professor Corrado
Petrocelli
in particolare a tutti noi rivolge
spesso volentieri e con grande forza
anche questo richiamo alla
consapevolezza
che chiaramente all'interno di questo
contesto di Questa istituzione ci deve
guidare visto il ruolo che ricopriamo in
quanto formatori e forse anche questo
richiamo che fa all'interpretare in un
senso concreto e reale anche la
terminologia il nuovo vocabolario che
dovrebbe guidarci
Nel portare avanti i nostri compiti
grazie quindi
magnifico Adesso chiamo a intervenire
l'onorevole il segretario di stato per
l'istruzione e la cultura e l'università
la ricerca scientifica e le politiche
giovanili
l'onorevole Andrea Belluzzi Grazie
[Applauso]
e eccellentissimi Capitani reggenti
magnifico rettore Corrado Petrocelli
magnifici elettori e delegati elettorali
autorita tutte care studentesse cari
studenti illustre professor Barbero
onorevoli
senatori io Innanzitutto Ringrazio tutti
per la vostra presenza magnifico rettore
Grazie per le sue parole grazie per
tutto questo
voglio portare a nome di tutto il
governo il saluto con grande gioia in
questa bellissima sala mai così gremita
le tante persone che ci stanno seguendo
in diretta streaming testimonial
ulteriormente il grande interesse che
Anno dopo anno grazie
all'autorevolezza che la nostra
università sta sviluppando
nel nostro territorio e fuori dal nostro
territorio
diviene vi è più un valore e ho detto
Già oggi lo voglio ripetere una gemma
nella Repubblica di San Marino
oggi celebriamo il diritto alla
conoscenza per tutti il diritto
dell'accesso al sapere come componente
fondamentale della cittadinanza
la nostra università testimonia altresì
ruolo sempre più determinante di
riferimento che per tutti noi sta
assumendo nel nostro paese nella nostra
comunità
l'enorme sviluppo della nostra
università si ritrova nella relazione
con cui il rettore ci ha presentato lo
Stato dell'Ateneo
l'intera Comunità San marinese ringrazia
il magnifico rettore Corrado Petrocelli
non soltanto per aver dato indicazioni
dell'ampiezza degli ambiti di impegno di
attività della nostra università per
l'insegnamento e per la ricerca ma per
aver fatto comprendere il livello di
eccellenza di questa attività di
insegnamento e di ricerca l'apertura la
dimensione internazionale
l’attenzione verso l'innovazione e anche
l'impegno nella terza missione che dà la
misura di un Ateneo che si sente
comunità
ogni volta che ogni volta un segno di
riconoscenza magnifico Rettore
la formazione e la trasmissione del
sapere del senso Critico del senso verso
il futuro è compito fondamentale delle
università ci sono stereotipi che
circolano nella cultura del nostro tempo
e che spingono a vedere il mondo
dell'Istruzione come luogo
dell'informazione dell'efficienza delle
tecniche ma non della Formazione un
mondo dove diffondere un pensiero
applicativo conformistico di grande
successo e di piccolo futuro pensiero a
basso costo e dai risultati
riscontrabili solo a breve termine
ma il mondo della formazione della
scuola All'università ha sempre saputo
essere luogo di costruzione di un
pensiero originale critico e creativo e
questo genere di informazione che ci
permette di cogliere Sì le domande del
presente ma di saperle formulare con uno
sguardo sul futuro si tratta di definire
una nuova Paideia per questo secolo a
partire dall'esplorazione degli scenari
del nostro tempo La globalizzazione le
questioni ambientali la società della
conoscenza e multimediale la cultura
postmoderna il meticciato etnico Stiamo
scoprendo che educare significa imparare
a transitare insieme senza perderci
attraversando le differenze culturali
etniche religiose che sono il vero
Crocevia della società complessa di oggi
ancor di più del futuro e in esse gia ce
una grande ricchezza da saper leggere
E in fondo ancora una volta L'Antica
concessione platonica che qui emerge la
concezione per cui la vita della polis
di cui San Marino è in sé una
testimonianza e intimamente connessa con
la Paideia Con l'educazione e con la
conoscenza le università possono
contribuire alla costruzione di un
modello di polis capace di coniugare
l'efficienza della trasmissione dei dati
delle Smart city con il primato della
conoscenza delle Learning City città che
conoscano e riconoscano il loro passato
perché come direbbe Calvino lo
contengono come le linee di una mano per
poi trasformarlo nella premessa per il
proprio futuro
città Capaci non solo di rendere
efficienti flussi di persone energia e
informazioni ma anche di sviluppare
comunità in grado di utilizzare in modo
ottimale le risorse e di motivare i
propri cittadini a scegliere le modalità
di partecipazione alla costruzione della
collettività nazionale
transnazionale e infine globale
gli atenei non possono limitarsi alla
produzione e trasmissione delle
informazioni
devono possono sanno ambire a
individuare e insegnare il modo in cui
vanno selezionate le conoscenze da
acquisire e le modalità ottimali per
applicarle concretamente e aggiornarle
costantemente
devono sanno possono essere il luogo di
apprendimento del dibattito argomentato
delle regole necessarie alla discussione
della presa di coscienza delle necessità
e delle procedure di comprensione della
tua dell'altrui pensiero dell'ascolto e
del rispetto delle voci minoritarie e
devianti
l'educazione come asserisce Edgar Morin
dovrebbe quindi comprendere un
insegnamento primario universale che
versa sulla condizione umana siamo
Nell'era planetaria un'avventura comune
che travolge gli umani ovunque essi
siano devono riconoscersi nella loro
comune umanità e nello stesso tempo
devono riconoscere la loro diversità
individuale e culturale
credo di poter affermare oggi senza
timore di essere smentito che il rettore
magnifico rettore professor Corrado
Petrocelli ha fin dall'inizio del suo
mandato inteso la comunità universitaria
in questo senso e tutte le innumerevoli
iniziative promosse dal nostro Ateneo e
condotte in questi anni hanno sempre
tenuto in grande considerazione sia la
dimensione etica sia quella sociale e in
particolare quella dell'educazione
civica vorrei ricordare fra tutte
l'incontro internazionale dal titolo
design in Sivi che consciousness Curato
da professor Viroli qualche anno fa oggi
nel voler ribadire l'importanza e la
qualità di obiettivi raggiunti dalla
nostra università alcuni dei quali
Certamente non tutti sono stati appena
illustrati dal rettore stesso voglio
dicevo anche sottolineare come questi
obiettivi siano sempre stati pensati
all'interno di un quadro che ha promosso
ed elevato la nostra università nel
nostro paese e all'estero e con essa
anche il nostro stato ha così
beneficiato in crescita culturale e
sociale oltre che economica
di questo tutto il paese cittadine e
cittadini istituzioni organizzazioni
economiche sindacali dei lavoratori e
associazioni rende merito al rettore
professor Corrado Petrocelli e a tutti i
collaboratori dell'università al Corpo
Docente al personale amministrativo e a
tutti gli studenti rende merito
esprimendo un sentito Ringraziamento
in questo ultimo anno la dimensione
internazionale dell'università in
particolare quella europea sia
ulteriormente rafforzata la crescita
della reputazione della nostra
università Grazie all'ingresso di San
Marino nello spazio europeo
dell'istruzione superiore il cosiddetto
processo di Bologna
e dell'università stessa
nell'associazione Internazionale delle
università e nell'associazione Europea
dell'università ha condotto anche
all'importante firma dell'accordo per
avviare un programma di Erasmus Plus con
l'agenzia italiana Indire come partner
un percorso questo che necessita ancora
di alcuni passaggi operativi passaggi
che faremo insieme all'università
insieme al centro ricerche
internazionali della nostra università
Ma che alla conclusione renderà
maggiormente attrattivo iscriversi a un
corso di laurea presso la nostra
università ma anche frequentare le
scuole sammarinesi in genere
il gruppo di lavoro
congiunto all'interno del Bologna follow
up Group che si occupa
dell'accompagnamento di San Marino
dentro lo spazio europeo dell'istruzione
valutando di volta in volta i progressi
raggiunti per essere completamente
allineati con gli standard europei si
lentamente così trasformato in un gruppo
di lavoro alla pari dove alcune
esperienze dell'università di San Marino
vengono assunte come esempio di buona
pratica da diffondere anche agli altri
Stati europei ad esempio il patto
territoriale
siglare un nuovo accordo con l'Italia
sul reciproco riconoscimento dei titoli
di studio su riconoscimento delle
abilitazioni dei nostri docenti e così
via appare ora un obiettivo assai più
tangibile e raggiungibile un percorso
questo già intrapreso in questa
direzione dalla segreteria di Stato che
ho l'onore l'onere di dover condurre
nell'interesse della collettività
sanmmarinese un percorso che si è
interrotto temporaneamente a causa del
cambio di esecutivo italiano ma che già
ci sono i segnali ripartito e a breve È
previsto un incontro con la collega
italiana per riallacciare e proseguire
quanto già avviato in precedenza
lo scorso anno proprio l'inaugurazione
dell'anno accademico annunciai che fra i
miei impegni più urgenti vi era quello
di riformare la legge quadro
dell'università che seppur giovane in
quanto risalente al 2014
necessitava già di alcune modifiche di
integrazioni proprio emerse la luce
dell'ingresso nel processo di Bologna e
per la rapidità con cui l'università
stessa si è modificata ed è
incredibilmente cresciuta a seguito
della legge di riforma dell'Ateneo del
Ebbene posso con grande piacere
dichiarare che quel passo è stato
compiuto se non almeno in parte ma
quella promessa la stiamo mantenendo
proprio in questo momento è una promessa
attuale la nuova legge quadro
sull'istruzione superiore è stata
depositata in consiglio Grande Generale
e da iniziato il proprio iter
legislativo attraverso la prima lettura
entro primavera il testo diventerà legge
effettiva dello Stato e un altro
importante traguardo per la
dell'università il nostro paese si potrà
dire raggiunto ma sarà anche un punto di
partenza per un ulteriore viaggio di
crescita con la legge quadro sulle
istruzioni superiore della Repubblica di
San Marino Infatti si va anche a colmare
una lacuna ancora presente nella
legislazione San marinese universitaria
ciò che infatti mancava era una legge
che sancisce le finalità i principi Ma
anche gli obblighi e i doveri secondo i
quali possono operare nella Repubblica
di San Marino istituti di istruzione
superiore e vorrei dire che se si arriva
ad una legge di questo tipo se si arriva
un contributo di questo tipo se il
nostro paese ha oggi pensa a un
inquadramento per più comunque generale
per gli istituti universitari lo
dobbiamo solo ed esclusivamente
all'Università della Repubblica di San
Marino
vorrei concludere con una riflessione un
pensiero rivolto ai principali
protagonisti della vita universitaria
della nostra università i giovani
studenti
troppo spesso il dibattito pubblico
dimentica i giovani e le politiche
nazionali di rado mettono al centro le
reali necessità di questo importante
fascia della popolazione In ogni paese
la necessità di costruire le migliori
condizioni culturali sociali ed
economiche per i giovani e ancora più
evidente oggi che stiamo assistendo ad
un calo demografico davvero terribile
che coinvolge San Marino così come
l'Italia e gli altri paesi della Regione
Europea
i numeri sono impietosi e si chiamano ad
un attenta riflessione che certo di qui
in avanti dovremmo affrontare Tuttavia
voglio oggi assumermi per quota parte la
mia responsabilità affermando come sia
per me un obiettivo imprescindibile
quello di rendere San Marino sempre di
più Un paese a misura dei giovani e dei
Giovanissimi dove facilitare l'accesso
ai percorsi di istruzione promuovere la
mobilità all'estero e rendere la nostra
università sempre più simile ad una
città della conoscenza e delle
inclusioni così come il magnifico
rettore con tutto il suo cuore ha voluto
evocare
un luogo che costruisce il proprio
sistema formativo sulla garanzia del
diritto all'istruzione e perseguendo
l'eccellenza senza mai dimenticare i
principi di equità di pari opportunità
di attenzione alla valorizzazione delle
persone e della competenza un percorso
che tutto il paese e non solo questa
segreteria di Stato vuole fare accanto
alla nostra università così come le loro
eccellenze hanno voluto testimoniare in
più di uno in più di ogni occasione
Grazie a tutti
[Applauso]
Grazie onorevole Andrea Belluzzi Grazie
segretario e grazie anche al governo che
c'è affianca nelle nostre attività
a inizio ora la cerimonia di consegna al
professor Alessandro Barbero del
dottorato honoris causa in scienze
storiche e chiamo ad intervenire il
Chiarissimo Professore Luciano Canfora
per le motivazioni
[Applauso]
sarò brevissimo molto essenziale
ma intanto per la natura
notoria del nostro neo dottore delle sue
opere del suo lavoro
e del significato di tale lavoro Quando
il nostro magnifico rettore discusse con
noi l'ipotesi il nostro dipartimento di
storia fu concorde e ben convinto che
questo riconoscimento fosse quanto mai
meritato io avevo in animo
una immagine un idealtipo potremmo dire
un po' ispirato alla voce
Histoire della enciclopedia di didero
dell'albere la voce storia la voce di
stoir di questa opera immortale
si conclude con questa domanda rivolta
agli storici per l'appunto se il vostro
lavoro consiste nel dirci quale sovrano
è subentrato ad un suo predecessore
Sulle rive del fiume oxos in che cosa
siete voi utili al pubblico
ed è una domanda pungente Non a caso di
un uomo così pungente come il
grandissimo voltare ebbene la risposta
venne a molta distanza Ovviamente non
era come dire un dialogo intenzionale
ma oggettivo in rebus venne da un grande
archeologo e storico italiano
il quale è stato anche
al vertice del dei beni culturali subito
dopo la fine della Seconda Guerra
Mondiale
Ranuccio Bianchi Bandinelli grande
archeologo e storico e non saprei
distinguere tra le due tra i due lavori
Ebbene lui pubblico dopo tanti anni un
libro che aveva già diffuso durante la
guerra
storicità dell'arte antica in questa
prefazione nuova che Lui scrisse
formulò un pensiero
Parliamo di un grande ricercatore
il nostro compito
è di farci capire
ma farci capire dopo aver studiato molto
la divulgazione diceva Bianchi
Bandinelli e forse all'apice del nostro
compito ma dobbiamo studiare moltissimo
per non diffondere notizie rancide
credo che Barbero non abbia mai diffuso
notizie rancide grazie
[Applauso]
Grazie professore
chiamo adesso ad intervenire il
chiarissimo professor Franco cardini per
la lettura della laudatio
[Applauso]
eccellentissimi Capitani reggenti New
segretario
autorizza tutte
magnifici elettori cari studenti
colleghe e colleghi
Carissimi intervenuti a questa
cerimonia
perché di cerimonia si tratta
con tutti o perlomeno con molti sia pure
sobriamente accennati quegli elementi
liturgici
che delle cerimonie sono propri
e con la sorella ma anche con la
solennità di giornate come queste
poste igundam juventutem come dice
un inno che è stato caro a molti di noi
anche se ultimamente
è passato un po' in disuso poste YouTube
La Juventus ma cominciano a capitare
insieme con fastidi vari di natura e
fisica e magari anche professionale di
altro genere e cominciano a capitare
occasioni come queste in cui
[Musica]
un professionista
Diciamo pure
il protagonista di un mestiere questo
mestiere di storico che
il grande Mark Block ha voluto mettere
la Sigillo di un suo saggio
che è rimasto poi un caposaldo per tutti
noi per qualcuno dire anche un vero e
proprio libro di shevè
forse addirittura un Vangelo cos'è
l'utilità della storia proprio così si
apre il saggio di Mark Block A che serve
la storia
una domanda fatta da un giovane da una
giovanissima un docente
il mestiere dello storico
il mestiere lo storico è stato molto
bene Oserei dire magistralmente
riassunto Io mi sono chiesto in fondo
cosa avrei potuto aggiungere
a questa serata poco fa
da una
da una coppia di vera eccellenza la
coppia tra il signor di Voltaire e il
professor Luciano Canfora
siamo utili
e altri storici io personalmente
soprattutto per una doverosa
autocoscienza senza nessuna forma di
flagellazione di autofracellazione Io
sono un po' restia a definirmi storico
mi si dice storico penso immediatamente
penso a molti altri miei colleghi
moltissimi altri colleghi viventi non
farò nomi per ora
non penso a me Io al massimo faccio il
professore di storia ma proprio questo
il punto
professare cioè
esercitare una professione il cui
compito sia
cercare di spiegare agli altri
qualche cosa che
in fondo per tutta la vita o comunque
per molti anni da quando ci siamo scelti
in mestiere Noi abbiamo cercato di
chiarire a noi stessi
E direi non nei migliori ma
nei casi di Maggiore autocoscienza
a noi stessi forse prima che agli altri
e non ripeterò la solita retorica del io
queste cose le faccio prima per me
eccetera eccetera no ma perché
doverosamente quando si ha
l'ardire di presumere di poter
comunicare qualcosa A chi per
definizione poi le sorprese sono sempre
dietro l'angolo per definizione ne sa
meno di noi questo è originariamente il
caso di
un docente che parla con i suoi studenti
oppure di un professore che parla
un'assemblea
di non professioni di storia di persone
che magari sono
eccellentissime straordinarie nelle loro
mestiere nelle loro professioni le loro
qualità ma fanno un altro mestiere
insisto proprio su questa parola
mestiere
che è collegata alla parola
ministerium servitù
atto di servizio
quando noi comunichiamo qualche cosa
dobbiamo cercare di non essere rancidi
e al tempo stesso però dobbiamo cercare
anche di trovare
la misura
[Musica]
la nota il filo giusto
per poter
essere abbastanza
quanto basta in sintonia con il nostro
uditorio
nel momento stesso in cui noi abbiamo
il dovere oltre che la presunzione di
insegnare qualche cosa al nostro
territorio non qualche cosa che per
definizione è più alto più nobile ma
molto semplicemente qualche cosa che noi
conosciamo per la nostra
specializzazione e che gli altri per la
loro non conoscono o non conoscono
abbastanza o non conoscono quanto Noi la
conosciamo dovremmo conoscerla non
essere rancidi non essere come si usa
dire in questo aggettivo che a me
personalmente sta molto antipatico un
essere banali e nello stesso tempo non
essere nemmeno
così alti fra virgolette molte
virgolette da
apparire da sembrare o peggio da voler
essere incomprensibili
il signor di Voltaire ormai più volte
citato scrive in una sua lettera mi pare
a un editore o mi ricordo più in quale
circostanza Comincia ad avere tra l'età
pessima memoria
dice ma Scusatemi Caro signore ma mi
rendo conto e voi aspettavate qualcosa
di molto più breve del testo Io vi ho
mandato
sappiate che purtroppo non ho avuto il
tempo di essere sufficientemente breve
molti di noi Benedetto Croce ha scritto
pagine non solo acute profonde ma anche
divertenti a riguardo molti di noi
rifuggono anche dall'essere
abbastanza chiari e semplici dice Don
Benedetto
quando si conosce qualche cosa
si deve essere in grado di comunicarla a
chiunque di qualunque condizione
egli sia poi ci sono gli ostacoli dei
tagli ostacoli della lingua tante cose
e quindi un'arte molto difficile il
comunicare Ma chi conosce Qualcosa deve
poter essere in grado di dirla in parole
semplicissimi
comprensibili da tutti e misurate
naturalmente volta per volta
all'uditorio che si ha davanti peggio
più difficile ma anche più stimolante
quanto quando il nostro editorio è in
realtà complesso e quando non lo
conosciamo granché quanto all'interno di
esso ci possono essere persone che sulla
tua materia sulla tua disciplina ne
sanno magari molto più di noi e quando
accanto a loro possedere qualcuno che
non solo non sa nulla di quella
disciplina Ma in fondo non gliene
importa nemmeno nulla per cui la la
grande conquista è quella di riuscire a
interessarlo un po' non dico
entusiasmarlo
essere semplici
essere lineari
siano semplici diceva Giosuè Carducci se
ne ricorda e il vostro conterraneo e
conterraneo di molti di voi Giovanni
Pascoli
siano semplici siano essenziali dice
Carducci All'inizio di una prova di
esame scritto non siano troppo complessi
non si
non si pongano lo dico con parole mie
perché non mi ricordo quelle esatte non
si trovano
obiettivi troppo alti nella loro
esposizione e poi aggiunge e questo
posto citarlo fra virgolette già non
saprebbero fare
sia ben chiaro
Che cos'è Quindi la nostra funzione
nostra funzione comunicare
comunicare a chi non sa ma nello stesso
tempo Comunicare in un ambito di cultura
diffusa nella quale Noi siamo comunità
non potremmo mai comunicare se non ci
fosse qualche cosa che appunto con unire
che appunto ci unisce
soprattutto poi in un periodo in un
momento come questo anche se stasera
Questa può sembrare
un'oasi pacifica e felice e noi stiamo
attraversando
un momento difficile critico pericoloso
come poche volte Forse mai abbiamo
attraversato dopo la fine della Seconda
Guerra Mondiale
un momento
in cui è sperabile che tutti ciascuno al
suo livello e quelli a livello più alto
in maniera più intensa si rendano conto
in ogni momento che passa del crescere
delle loro responsabilità Fra pochi
minuti rassicurateli veramente Fra pochi
minuti Noi ascolteremo la Lazio
magistralis non dubito che sarà Tale
anche nella sostanza di Alessandro
Barbero che ha dato un ulteriore prova
di quello che è e della ragione per cui
in un tempo
relativamente breve e Cominciando da
subito alla grande con un premio Strega
quando aveva poco più di 30 anni quindi
si è iscritto giovanissimo alla
celebrità a vari livelli Alessandro
Barbero
a posto il problema
fondamentalmente della
comunicazione volta al miglioramento del
suo
il suo pubblico sia il suo pubblico i
suoi studenti SIA il suo pubblico invece
un pubblico più ampio
C'è una differenza c'è un salto di
qualità
tra il fare lo studioso
che ricerca
e che quindi poi deve sintetizzare le
sue ricerche e che deve esporre il
risultato delle sue ricerche
tra questo lavoro e il lavoro del
cosiddetto divulgatore
un grande docente che la grande
veramente
una grande una grande anima
nel senso sanscrito di questo termine un
Marma il professor Mr bernheim
vissuto flauto
vissuto tempestamente anche per il suo
ruolo
nel periodo nel secondo periodo e la sua
esistenza di professore universitario
ebreo
che ha attraversato il
regime nazista alle persecuzioni Ernest
tabernaim ho scritto Sono straordinario
manuale di Metodologia storica in cui
prussianamente
descrive le quattro le quattro fasi
della ricerca storica
Evidentemente
la fase propedeutica il riferimento dei
materiali
quindi la fase dell'analisi
dei materiali raccolti
quindi
l'analisi della sintesi quindi
all'analisi succede la sintesi sintesi
che è per forza di cosa scelta selezione
giudizio
e poi c'è anche l'esposizione e torna la
mente ancora una volta da un Benedetto
Croce
non si può scrivere male di storia se si
scrive male di storia dice Benedetto
Croce rivolti
a gente che anche quando aveva ragione
rispetto a lui su certi problemi Io
penso che spesso l'avessero loro e non
lui
però riusciva a esporre le sue ricerche
i risultati delle sue ricerche in un
modo meno elegante meno efficace di lui
e lo accusava appunto di ammantare di
questi colori retorici
tantino troppo partenopei talvolta il
suo dire è Croce risponde badate che se
non sapete essere efficaci se non sapete
farvi ascoltare se non sapete In qualche
modo affascinare il vostro lavoro
risulterà manchevole
sarete difettosi prima di esserlo nei
confronti degli altri nei confronti del
vostro pubblico le vostre estimatori o
dei vostri detrattori fate voi
mancherete ai vostri doveri
nei confronti di voi stessi
inerenti all'insegnamento c'è anche
rapporto
per certi versi spesso è deludente
spesso umiliante ma può anche diventare
bellissimo e di grande soddisfazione c'è
rapporto con i propri allievi con quei
propri allievi che sono
questo non è un modo di dire fare la
frasanto Orwell che sono più allievi
degli altri quelli che non ti
abbandonano dopo la tesi di laurea Salvo
magari scriverti per Natale e per Pasqua
quelli che ti seguono quelli che poi
fanno il proprio voglio fanno il tuo
mestiere e riescono magari a farlo una
minoranza naturalmente o che vorrebbero
farlo o che lo fanno comunque
nell'università Evidentemente non c'è
posto per tutti ma molti di noi per mia
fortuna in meritatamente anch'io
abbiamo seminato
nella scuola nella scuola media ogni ora
di ogni ordine e grado
nelle nei musei
nei provveditorati negli archivi nelle
biblioteche e questo capitale di cultura
spesso
ci viene riconosciuto qualche volta
addirittura ci torna addosso quasi
cissale il mio non ho mai troppo
venerato anche da me ma soprattutto da
me ma non solo da me il mio maestro
Ernesto sestananna una volta disse un
giornalista che gli chiedeva Ma qual è
insomma in fondo il succo in che cosa
lei è contento lei è contento di essere
stato il segretario dell'Accademia
italiana che di aver lavorato prima con
due giganti come prima
Salvemini e poi volpe è contento della
sua cattedra Fiorentina
rispose Io sono mi è capitato
talvolta di avere la sensazione molto
Netta e molto sincera di aver fatto una
cosa proverbiale quando si dice
l'allievo ha superato il maestro Ecco
rispose sestana questo giornalista Io mi
sono sentito veramente fiero e
sinceramente orgoglioso quando qualche
volta anche spesso Beh questo Lo
raggiunse lui non so quanto fosse
sincero o quanto o Forse credeva di
esserlo e magari era anche in certi casi
Io mi sono sentito molto fiero di me
molto orgoglioso le rare
volte in cui questa cosa è avvenuta ed è
emersa è stata riconosciuta lui aggiunse
per la verità non sempre sono d'accordo
su chi lo sostiene però quelle volte che
penso di essere in Concordia con questo
giudizio Ecco un allievo che ha superato
un maestro e questo riguarda me come
maestro io Ne sono lieto ne sono
orgoglioso
è un insegnamento morale questo
l'insegnamento
filosofico
e che mi è sempre che mi ha sempre molto
colpito perché sentirsi inferiore
superare il maestro e per definizione
qualche cosa è quasi una dinatron e
quando non lo è obiettivamente lo è
sempre soggettivamente non si è mai
superiore ai propri maestri non ci si
sente mai tali Però
il L'essere in queste condizioni e
riconoscerlo e il cercarlo come miglior
titolo miglior cartina di tornasole del
proprio successo questo è veramente
significa veramente arrivare a un
livello a livello etico che è
assolutamente esemplare è facile
sentirsi culturalmente inferiore ai
propri maestri
ma soprattutto
è bello
sentirsi
umanamente moralmente inferiore e
riconoscere la loro superiorità
non la uso pensare e se usassi pensarlo
non oserei dirlo e poi il fondo Non mi
interessa poi grazie a Dio io non faccio
nell'avvocato nel giudice nel medico
tantomeno
tantomeno sono il Padre Eterno per cui
non debbo dal giudizio di merito proprio
di nessuno un'esclusione Magari me
stesso e tantomeno di fare graduatorie
quindi non saprei dirvi se in che modo e
in che misura Alessandro Barbero abbia
raggiunto o superato Giovanni tabacco
ben bene mi scuserà sa quanto gli voglio
bene ma naturalmente è questo un
qualcosa davanti al quale io
dall'altezza anagrafica dei miei 82 anni
una buona sessantina dei quali passati
all'interno dell'università prima come
studente poi come docente naturalmente
Il pensare che qualcuno possa in qualche
modo superare persone del livello della
personalità e della profondità
scientifica di Giovanni tabacco mi
sembra mi sembra quasi un'eresia
che non vuol dire che si possa fare ma
credo che questo non sia un problema
intanto perché evidentemente abbiamo
sentito dal rettore Petrocelli cose
molto sagge A proposito del merito della
meritocrazia della caccia al merito
degli equivoci spaventosi che si creano
intorno alla parola merito tanto più
grave poi se
ad assumere questi equivoci e a un certo
punto ci si mette anche un ministro
della Repubblica
Non è questo il punto Il punto è che
ciascuno di noi è il nostro il suo
proprio valore Alessandro Barbero ha
Forse come tutti noi un percorso
inevitabile ciascuno il suo tienimibile
è un percorso che certamente però
siccome esistono valori assoluti Ma
esistono anche valori relativi
assunto relativamente a uno standard
decoroso Anzi dignitoso anzi meritorio
di docenza universitaria di lavoro
universitario e anche di lavoro come
Ebbene sì divulgatore e anche di lavoro
come scrittore tukur abbiamo detto e lo
ripetiamo con
bella vita e guerre altrui misterbike e
il Alessandro Barbero meritò il
Premio Strega nel 1996
Spero che non sia gridate non siano
errata Ogni tanto le sbaglio Eh mi
succede anche a lezione
conoscevo già Alessandro Barbero
all'epoca non ci conoscevamo tanto bene
quanto ci conosciamo Adesso però avevamo
Provenendo da esperienze del tutto
diverse e avendo
anche una diversità piuttosto
consistente Insomma
una buona ventina d'anni
quando si invecchia poi le distanze
anagrafiche si accorciano un po' Ecco
fra un sessantenne e un ottantenne
Specialmente se hanno fatto lo stesso
lavoro eccetera non c'è lo stesso
gran la stessa grande distanza che c'è
tra un
venticinquenne un 45enne Ecco il 25enne
più o meno Alessandro Barbero mi conobbe
quando io ero un 45enne io ero appena
entrato in ruolo come professore di
prima fascia lui era uscito di fresco
dall'università ed era la grande
speranza del suo maestro Anche perché
effettivamente
Giovanni tabacco è stato benedetto da
Dio
quanto ad allievi allievi di grande
valore e allievi che hanno conservato
tutti a una ammirazione e una
amore Tinto di
Severo senso di subordinazione
intellettuale rispetto al maestro però
Barbero si trovava
tabacco era ormai alla fine della sua
carriera professionale
Barbero si trovava nella situazione che
ci viene descritta
da un grande romanzo
dicendo questo pensatore normale
nel romanzo di Giuseppe uno dei fratelli
di Giuseppe Barbero era il Beniamino
nel senso biblico
forse anche nel senso corrente del
termine Se non altro parecchie perché
era i più giovani poi Barbero che Dio lo
conservi Continua continua a sembrare un
ragazzino oggi Vi prego di credere che a
25 anni è una specie di una specie di
Elfo insomma
bene questo ragazzo era naturalmente
nelle condizioni di avere tutta la
simpatia e tutto l'affetto del maestro e
anche
tutti i problemi che aveva il patriarca
Giacobbe rispetto
al figlio prediletto è vero che per
Giacobbe il figlio prediletto non era
l'ultimo ma questo non ha importanza No
non in questo momento non facciamo
lezione biblica e
naturalmente
quando ci sia una predilezione
e tutti quelli che hanno più d'un figlio
sanno quanto sia complicato questo fatto
del voler bene a tutti della mare tutti
eppure di avere qualcuno che per un
motivo o per un altro perché il più
piccolo perché è più bravo Perché è più
affettuoso o al contrario Perché è più
sgraziato meno fortunato
certo qual modo si propende sempre per
qualcuno è ovvio che sia così è umano
che sia così
tabacco temeva in fondo che le prime i
primi anni della carriera di
Barbero che lui prevedeva sicura rapida
e fulgida ed era buon profeta
sono sempre stato molto meno lucido lui
prevedeva che insomma avrebbe trovato un
pochino di astio fra i colleghi anche
fra i colleghi della sua stessa
Università di Torino non
c'è non c'è scandalo in questo non c'è
perché vergogna in questo siamo tutti
esseri umani e la competizione una bella
cosa
comporta anche un Dark Side comporta
anche delle scorie e che Barbero del
resto era Perfettamente conscio hanno
già allora
e stava affrontando Io posso dire che
tabacco
io debba Io debbo a tabacco la mia
cattedra però quando glielo disse lui mi
fece una reprimenda da perfetto
funzionario di Stato a un altro che si a
sua volta si accingeva ad esserlo e che
dava prova di non avere altrettanto
rigore benissimo guardi che io non lei
non mi deve ringraziare è offensivo che
lei mi ringrazia lei ha vinto un
concorso perché la vita punto e basta e
io giudicavo e giudicato se sono le
giustizia Andrea non deve nulla e io gli
risposi Sì questo è il vero ma
umanamente si agisce in un'altra moto
C'è anche un'altra dimensione forse meno
limpida meno corretta Io sento di
dovergli qualcosa Comunque per il suo
riconoscimento Allora faccio un po'
attenzione a questo ragazzo Tanto più
che questo ragazzo si occupa di cose
analoghe alle sue
Barbero si era laureato e poi
questa Credo che questa tesia sia stato
il nucleo del suo libro
sull'aristocrazia francese
aristocrazia francese
era erano i tempi in cui
furoleggiava e focosa
il modello di George dubì nella nostra
mediavistica
l'esperienza francese degli anni 50-70 e
quindi iubid da un lato proprio hotel
Dall'altro la nuveli Stuarda un altro
ancora erano in Italia un pochino un
approdo per molti di noi che si
sentivano un po' dei reduci qualcuno dei
reduci più o meno ammaccati dello
storicismo e magari delle velismo e
magari delle chelismo di sinistra
qualcun altro si sentiva come nel mio
caso piuttosto
strana congerie
di cose messe insieme senza
una vera e propria
tassonomia possibile e quindi
Naturalmente in questo caso si passa un
sacco di tempo cercando di raunarle
fronde Sparse e di fare ordine dentro di
noi
per me gli anni passati alle corde
sostituta a Parigi sono state
fondamentali e sono stati anche gli anni
in cui
mi è capitato di seguire Barbero
poi Barbero ha intrapreso la sua
carriera di storico
e la sua carriera di storico Attento
alla divulgazione alla vera divulgazione
alla grande divulgazione Direi che
non è qualitativamente Inferiore
alla storia vera e propria quella che
con che usiamo immaginare con la
maiuscola quando la pronunziamo non c'è
uno iato non c'è una soluzione di
continuità c'è soltanto un mutamento di
prospettive Se volete un mutamento di
scenario
ma il velo grande divulgatore
esercita una funzione pubblica
lo si dice proprio nell'anciclopedia che
il professor Canfora citava poc'anzi
funzione pubblica di essere utile senza
ombra di utilitarismo nel senso corrente
del termine di essere utile alla società
civile
servire a qualcosa e servire qualcuno
quindi non ingannarlo non mancargli di
rispetto e gli si manca di rispetto
quando gli si racconta delle delle
storie poco meditate poco corrispondenti
Non alla verità io da buon cattolico
quando pensa alla verità con l'aveu
maiuscola non ho nessuna presunzione di
avvicinarmi e non credo sia la
possibilità di avvicinarcisi ma quella
che noi riteniamo con gli strumenti
della nostra scienza e della nostra
regione essere la verità una verità che
si avvicina il più possibile alla realtà
delle cose
secondo
il vecchio schema del fondranghe
raccontare la verità
visteries
le cose come sono veramente successe
accadute e
ce ne vuole
ce ne vuole semplicemente per arrivare a
questo livello e naturalmente il verbo
che mese non deve trarre in inganno non
si tratta soltanto di fare la storia
viene monsielle di fare la storia degli
avvenimenti e tantomeno la storia della
sequenza dei re che hanno regnato Sulle
rive dell'osus e si tratta anche di
individuare
i contesti le cause
le realtà profonde le istituzioni
le società
Stuart Total è stato detto in un modo
che poi nessuno ha veramente chiarito
fino in fondo per mamma che resta molto
solenne anche molto convincente nella
sua stessa formulazione
Barbero coltiva
parallelamente e forse dire che lo fa
parallelamente è già un uno sforzare un
tradire la sua intima essenza di
studioso e di scrittore lui è storico io
e io credo si senta storico e romanziere
al tempo stesso in fondo
Che vuol dire
scrivere romanzi storici
vuol dire semplicemente
far colare
il distillato di una della propria
fantasia
storicamente educata quindi allevata a
sua volta la conoscenza della verità
negli interstizi lasciati dalla verità
storica in modo meno invasi meno
invasivo possibile
quel modo meno invasivo possibile che
può anche portare in un romanzo che è
anche sentalmente storico all'invenzione
dei personaggi
Barbero proprio stamattina
in una sede la più solenne sede
possibile di San Marino ricordava
l'attacco magistrale di guerra e pace ai
sassoni
due
aristocratici russi che ovviamente
parlano fra loro in francese siamo ai
primi dell'Ottocento Questa è una prova
della profonda europeicità raggiunta
almeno dalle Elite russe già ai primi
dell'Ottocento un eroticità che era
cominciata qualche cosa come un secolo
prima e con Pietro il Grande
e questi due che parlano fra loro
esaminano un classico problema storico
bene queste due persone sono certamente
ispirate a due personaggi che non credo
che noi conosciamo ma io non sono uno
specialista in storia russa Può darsi
invece ne conosciamo benissimo nomi e
cognomi reali
e che tasto era raccontasse un fatto
effettivamente avvenuto Ma anche se non
fosse avvenuto non sarebbe invasivo nei
confronti non della realtà storica in sé
Perché nella realtà storica in sé quel
colloquio magari non è mai avvenuto
anche se ne sono avvenuti millanta
simili ma
della realtà storica quale la conosciamo
Questo non sposta mentre invece
raccontare che Napoleone non è secondo
quello che è stato scritto in un romanzo
del successo da cui è uscito anche un
bellissimo film raccontare che Napoleone
è fuggito a Sant'Elena e in incognito è
tornato in Francia dove si è felicemente
rennamorato e sposato eccetera è una
felice singolare geniale graziosa
invenzione molto ben tradotta anche in
termini cinematografici ma sappiamo che
così non è avvenuto chiamatelo uronia
chiamatelo Real Time eterofattuale E
un'altra cosa Ma oggi il divulgatore di
cose storiche è obbligato
appende il posizione anche su questo
perché ha un pubblico spesso magari di
allievi che si nutre anche di queste
cose che mentre la storia così come noi
siamo abituati a conoscerla e magari un
pochino lasciata un pochino o fin troppo
lasciata da parte dai gusti delle nuove
generazioni invece impazza la
pseudo storia o la storia eterofattuale
o i War Games o i giochi di ruolo per
l'altro credo che wargames e giochi di
ruolo siano un pochino due passioni
accomunano Barbero e me e altri amici e
comuni amici che conosciamo Ebbene si
tratta sempre di esercitare le
conoscenze storiche ma in un altro modo
e quando
si ha la presunzione di insegnare storia
e la si vuole insegnare non solo a chi
la vuole imparare come scienza e
manovrare professionalmente in futuro
come scienza ma anche chi sente di a chi
sente più o meno oscuramente di averne
bisogno chi ne sente il fascino che
nessuno chi ne chi ne aspira il profumo
e allora bisogna prendere atto di tutte
queste cose non si può più dire
da una parte c'è il velo dall'altra c'è
il falso senza
rendersi conto che fra il vero e il
falso cioè una quantità immensa di
articolazioni e su queste cose del resto
la riflessione storica Ludo a saggio di
Ginzburg a tante altre cose ci ha detto
molte cose
Io non farò non vi farò e mi avvio alla
conclusione non vi farò un elenco
né ordinato
tecnologicamente preciso delle opere di
Alessandro Barbero
cominciò Dopo aver cominciato alla
grande o meglio in attesa di cominciare
no l'aveva già l'aveva già conquistato
da quattro da quattro anni aveva già
vinto il premio Strega quando pubblicò
Il suo primo grande libro
Barbero ci sorprende anche non solo per
la quantità dei suoi lavori ma anche per
la mole di alcuni lavori insomma Chi è
abituato a scrivere sa che il tempo ci
vuole è vero che Voltaire diceva ho
scritto molto perché non avevo tempo ma
insomma
queste Questa è una massima preziosa ma
va sempre presa con grano Salis
Barbero assunse come suo oggetto ha un
oggetto che si potrebbe
definire anche convenzionale nella
storia medievale è nello stesso tempo
nodale una biografia la biografia di un
grande sovrano europeo
Carlo Magno un padre dell'Europa
la terza
2000 proprio alla fine del millennio
Se preferisce all'inizio del nuovo
millennio fra questo forse diremo
qualcosa alla fine
libro che ebbe un grande successo prese
quasi immediatamente due anni dopo il
premio Cherasco non gli fecero nemmeno
fare un gran viaggio per andare a
ritirarlo nel momento che si trattava di
un torinese si sposta a Cherasco non è
non è un non è una grande non è un
grande Trip sul piano dei chilometri Ma
è un premio come sapete è importante
immediatamente tradotto in Francia in
Germania negli Stati Uniti in Spagna e
aggiungo
con una punta invidia io ho scritto una
cosa su Giovanna D'Arco e francese sono
ben guardati alta durmelo Magari hanno
fatto bene però lui il Carlo Magno si
potrebbe discutere della pulsella
d'orléans Si può discutere su tutto ma
di una che arriva a 19 anni e rompe a
corte e dice lei vuol buttare fuori i
francesi e gli inglesi dalla Francia non
si può dire che si hanno dei dubbi sulla
francesisità di Giovanna anche se chi ha
letto i documenti e
ha visto come Giovanna parlava è Insomma
una francesisità molto tinta di valori
di valori orientali è una francesialità
quasi germanica e Cos'è l'identità
nazionale
su Carlo Magno
è veramente francese Carlo Magno il
Dürer la
idealmente
ritratto in una cotta d'armi bellissima
ricchissima divisa Anzi partita del
Rosso leopardata e della dell'azzurro
gigliato il nostro mandato appartiene
all'inglese dell'azzurro gigliato dei di
Francia e dell'Aquila tedesca e francese
e tedesco I tedeschi sono meno
suscettibili a riguardo almeno oggi i
francesi lo sono molto e quindi Onore a
una a un libro su Carlo Magno scritto da
un italiano e letto con profitto e con
successo dai francesi poi ancora la
storia di Waterloo e qui
arriva il Barbero che noi non
conoscevamo
noi non sapevamo La lunga storia la
gestazione del suo libro su un
gentiluomo americano che in età
Napoleonica dopo la guerra dopo la
Guerra di Liberazione
parte fa un giro per l'Europa proprio un
eroe Face reise
libro Bellissimo proprio dal punto di
vista storico non sapevamo quindi
abbastanza sulle cognizioni storiche di
Barbero e sulla sul profondo interesse
di Barbero per la storia militare Intesa
nel suo senso più ampio e più profondo
va per loro ci sorprese
ci sorprese e ci fece dire Beh questo è
un medievista che sta andando oltre il
suo segno oggi
noi riconosciamo in Barbero in un certo
senso
un caso molto particolare di storico che
è uscito dalla sua specializzazione e
questo badate in Italia ancora oggi da
molti colleghi viene conosciuto o viene
considerato come un difetto qualche
volta si dice quasi con disprezzo Sì ma
lui parte per la tangente lui fa il
medievista faccia il medievista Beh
questo è una è una cosa che ha valore
soltanto in Italia in Germania quando si
vincono le carte di storia se vinco le
carte degli Shift
dalle dinastie dell'Antico Egitto Fino
all'età contemporanea poi naturalmente è
lecito avere le proprie specializzazioni
ma non è lecito rinchiudersi nelle
proprie specializzazioni è senza dubbio
Barbero non lo ha fatto e anche in quel
caso
è stato preso sul serio anche fuori
d'Italia
ci ha abituato a una certa doccia fredda
poco dopo Barbero proprio poco dopo e
vasellò arriva
il 378 il 9 agosto 378 il giorno dei
Barbari la battaglia di adrianopoli
Siamo alla radice del nostro Medioevo
così come lo consideriamo noi anche
cronologicamente poi ci ritorna su
quella tarda antichità che sta
svanendo e sul medioevo che sta
arrivando ci torna col grande In tutti i
sensi col grande libro su Costantino
sembra quasi che il medioevo in qualche
modo sia la sua casa la quale si torna
di solito o nella quale si risiede come
docenti universitari Ma dalla quale si
ama uscire spesso e uscire spesso
significativamente come
scienze
come Scienziato come storico e come il
romanziere mi limito a quest'ultima E
quest'ultimo esempio il libro di Lepanto
che è una ricostruzione puntualissima
della Battaglia
condotta a squadre sulla falsariga del
Don Chisciotte con grandi capitoli
proprio
cervantesiani nella forma il romanzo gli
occhi di Venezia che ripete gli anni di
Lepanto e li vede da un altro punto di
vista
Potrei continuare a lungo potrei dire
come le goffe Ecco appunto come le goffe
sia come il premio le goff e sia stata
attribuito
ma
tralascio di dire cose che probabilmente
molti di voi ben sanno sono
particolarmente lieto onorato e
orgoglioso di aver potuto pronunziare
non tanto una laudazio quanto un
maldestro ma sincero elogio di un
carissimo amico che anche un
valorosissimo collega Grazie
[Applauso]
adesso ti mettiamo in mezzo così
Roma stava bene
e anche il nostro sigillo d'argento che
noi
tengono per noi l'ex magistrales adesso
il palcoscenico
il Chiarissimo Professore Alessandro
Barbero è stato invitato a tenere la
lexo magistralis dal titolo come
l'Europa è uscita dalla crisi del 300
Grazie
[Applauso]
io dovrei cominciare con così tanti
ringraziamenti che mi giocherei una
buona parte del poco tempo che ho a
disposizione per questa per questa
nostra lezione e quindi sappiate che
come dire la mia gratitudine la
conoscete tutti sia quelli grazie ai
quali io sono qui sia quelli che hanno
voluto venire ad assistere a questo a
questo pomeriggio
il titolo di questa lezione Ecco qua
l'Europa come l'Europa è uscita dalla
crisi del 300 qualcuno si sarà Magari
chiesto se ci sia un'allusione voluta
dato che insomma i due termini forti di
questo titolo sono due parole che
insomma nella nostra vita da un po' di
tempo ricorrono pesantemente
Sì c'è un'allusione voluta Perché certe
volte la storia offre dei paralleli così
impressionanti che ci vuole poi tutta la
nostra attenzione di storici per
ricordarci che a volte sono paralleli
solo a parenti Eh che le realtà concrete
poi non si ripetono mai esattamente in
quanto tali che andando a esaminare da
vicino i fenomeni di cui noi ci
occupiamo ci accorgiamo che il parallelo
che sembrava così evidente invece magari
ecco non è poi così chiaro l'Europa non
era la stessa cosa nel 300 di quello che
noi intendiamo oggi con questo termine
ammesso che siamo tutti d'accordo su
cosa vuol dire Europa cosa che non è
nemmeno più così ovvia Ecco Oggi anche
crisi che infatti noi storici ormai
scriviamo di preferenza tra virgolette
quando parliamo della crisi del 300
anche crisi è un termine Passepartout
che Può voler dire così tante cose io
fino a un po' di tempo fa quando
insegnavo la crisi del cambiamento ai
ragazzi dicevo Attenzione anche noi
viviamo in una crisi una crisi che dura
da tanti anni anche se non da un secolo
per fortuna una crisi che è cominciata
con i disastri finanziari del 2008 voi
siete cresciuti in un mondo in crisi una
crisi vuol dire vuol dire crisi Intesa
in senso strettamente economico vuol
dire il PIL che non cresce più o
addirittura diminuisce vuol dire la
disoccupazione vuol dire i fallimenti la
crisi del 300 sono tante altre cose sono
una sequenza di traumi che investono un
mondo che fino a un attimo prima era
Prospero in crescita e che per tanto
tempo
rallentano o rendono più faticosa la sua
crescita
Ecco forse in questi ultimissimi anni
anche per noi crisi non vuol più dire
soltanto i grafici del PIL ma abbiamo
imparato a pensare crisi come appunto
tragedie inaspettate sfide improvvise
come quella della pandemia Ecco in
questo senso allora forse il parallelo
tra la crisi del 300 e il mondo in crisi
in cui noi sentiamo di vivere oggi e
meno come dire scherzoso e meno
anacronistico di quello che potrebbe
essere
deciderete voi stessi Alla fine
quello che è certo è che la crisi del
300 significa alla fine di un lungo
lunghissimo ciclo di crescita di un
mondo
E questo magari stupirà chi non facendo
il nostro mestiere non lo conosce così
bene di un mondo quello medievale che
per molti secoli era stato un mondo di
straordinaria crescita innovazione luce
e ottimismo secoli e secoli di crescita
avevano fatto dell'Europa un luogo
dell'Europa noi diciamo così Certo
allora avrebbero detto della cristianità
un luogo appunto di con una
straordinaria concentrazione di
innovazione di idee e di ambizioni
secoli di crescita che era stata al
tempo stesso crescita economica e
crescita demografica
sono così intrecciati questi due aspetti
che per noi nel nostro mondo di oggi non
sono più la stessa cosa invece
naturalmente anche se è stato rievocato
anche poco fa il declino demografico è
un problema naturalmente Però per noi a
livello globale è un problema anche la
crescita eccessiva dell'umanità invece
in ogni caso non vediamo un nesso
immediato tra il fatto che la
popolazione aumenti o diminuisca e
l'evoluzione del prodotto interno lordo
Supponiamo invece i secoli della
crescita medievale sono secoli in cui la
popolazione aumenta per secoli e secoli
per generazioni e generazioni un po' per
volta ma aumenta continuamente e al
tempo stesso aumentano la produzione
agricola il commercio il giro d'affari
la circolazione monetaria la produzione
culturale e la qualità e la raffinatezza
dei della riflessione e dei prodotti
culturali e dei prodotti artistici
aumenta la costruzione di edifici
aumenta la produzione di libri
in parallelo quindi viene prima la
crescita della popolazione o viene prima
la crescita dell'economia È una di
quelle domande a cui è impossibile
rispondere per tanto tempo vanno avanti
in parallelo e poi all'inizio del
Trecento qualcosa comincia andare male
qualcosa comincia andare male e la prima
cosa che succede è appunto
quello che fino un po' di tempo fa anche
noi potevamo temere molto che fosse uno
dei problemi del nostro futuro appunto
Il sovraffollamento demografico adesso
Oggi forse non è più così chiaro cosa ci
attende tanto più dopo la battuta
d'arresto della Cina invece è sicuro che
l'Europa ha già conosciuto una volta
nella sua storia un momento in cui la
gente semplicemente era troppa era
troppa per riuscire a dar da mangiare a
sufficienza a tutti quello che succede
all'inizio del trecento e che noi
abbiamo la netta sensazione che mentre
finora sia riusciti ad aumentare la
produzione agricola e quindi a
conservare questo tasso di crescita
e però ci sia riusciti non con
rivoluzioni tecnologiche e scientifiche
ci sia riusciti allargando semplicemente
i terreni coltivati all'inizio del
trecento e questo non è una cosa che si
possa continuare a fare all'infinito
come capite bene Ecco un altro concetto
di oggi il consumo del suolo loro non
ragionavano in questi termini Ma se ne
accorgono anche loro che non si trovano
più spazi incolti dove continuare ad
allargare le colture E allora quello che
succede È che i cattivi raccolti
diventano più frequenti un cattivo
raccolto e un raccolto in cui siccome
appunto per qualche motivo hai raccolto
un pochino meno del solito e in passato
non era un gran problema Adesso invece
anche i raccolti buoni bastano a
malapena per dar da mangiare a tutti e
invece i raccolti cattivi fanno sì che
ci sia gente che non può più permettersi
di comprare abbastanza pane per dar da
mangiare a sazietà a tutta la famiglia
c'è anche peraltro un altro motivo a cui
noi attribuiamo i frequenti cattivi
raccolti che colpiscono l'Italia e
l'Europa a partire dalla fine del
Duecento e anche questo neanche a farlo
apposta richiama problemi nostri un
cambiamento climatico in quel caso però
non è un cambiamento climatico Come il
nostro un riscaldamento dovuto Insomma
fare senza alcun dubbio anche come
minimo anche all'azione dell'uomo
quell'epoca siamo nell'ambito di quei
cambiamenti climatici che come sappiamo
benissimo Ci sono sempre stati Beninteso
eh anche indipendenti Allora dall'azione
umana ed è un cambiamento in peggio
verso il raffreddamento verso una
maggior piovosità nel momento in cui
invece non dovrebbe piovere Insomma
Fatto sta che a partire dalla fine del
Duecento sempre più spesso
Voi capite loro stavano lì ad aspettare
ogni anno semini tra l'autunno e la
primavera Tu semini e poi nel corso
della Primavera stai a vedere stai a
vedere come vengono su questi raccolti e
stai a vedere se nei mesi primaverili la
pioggia non li allaga e se poi
all'inizio dell'estate non arriva alla
grandine a tirar giù una parte del
raccolto tutti stanno a vedere Non Solo
i poveri che sanno che sei raccolto è
cattivo il pane anziché costare 10 euro
al chilo non credo di sbagliare se dico
che più o meno poteva essere quello
rispetto al potere d'acquisto della
gente e se hai raccolto è cattivo
costerà 20 euro al chilo invece il pane
Ecco
e tutti stanno a vedere ripeto non solo
i poveri per i quali sarà il problema di
dar da mangiare ai figli ma anche anche
Chi governa i comuni e anche i principi
e i re i papi perché se la gente ha fame
è un problema politico Evidentemente per
tutti
cattivi raccolti si moltiplicano
e poi e poi a un certo momento arriva un
altro sconvolgimento che non c'entra
niente con quello però siccome si
colloca in questa sequenza negativa dei
primi decenni del Trecento per noi
rientra nel bilancio della crisi
e di nuovo qui invece è uno
sconvolgimento che ci può evocare
qualcosa dei tempi nostri e della crisi
come noi la intendevamo fino a poco
tempo fa la crisi è cominciata nel 2008
perché si tratta di una crisi
finanziaria
quando vi dicevo che la società
medievale è diventata una società
straordinariamente ricca e complessa è
una società in cui esistono Ormai grandi
compagnie commerciali italiane perché in
Italia che hanno il Now e hanno i soldi
per gestire queste cose esistono Ormai
grandi compagnie bancarie italiane
fiorentine soprattutto toscane
soprattutto che finanziano che
finanziano la chiesa che finanziano le
monarchie europee
e nei primi anni 40 una serie di
fallimenti
travolge le grandi compagnie bancarie
fiorentine con ripercussioni
catastrofiche su una città dove un po'
tutti erano piccoli azionisti o avevano
comunque provato a mettere dei soldi in
questo che sembrava un affare molto
redditizio Ma al di là del danno che
investe Firenze che su scala Europea non
è ovviamente così significativo Però
significa che un sistema che fino a quel
momento finanziava
per capirci finanziava La guerra dei
cent'anni se il re d'Inghilterra ha
potuto per cent'anni pensare di riuscire
a conquistare la Francia all'inizio è
perché le compagnie fiorentine gli
trovavano i soldi ecco
e poi
e poi di nuovo un altro parallelo come
vedete è difficile evitare la
suggestione che stiamo parlando di
qualche cosa che è vicino anche a ciò
che abbiamo e che stiamo conoscendo Noi
no ecco in questo mondo che nel
frattempo ho continuato a crescere dal
punto di vista economico culturale
ci tornerò su questo perché uno degli
aspetti sorprendenti se vogliamo anche
incoraggianti di quella Europa del 300
che è investita da tutti questi problemi
da tutti questi drammi l'economia
continuava a crescere comunque
e probabilmente anche la popolazione
Anche se questo voleva dire che cresceva
la fascia dei poveri che quando il pane
è caro non sono in grado di mangiare
abbastanza
gente che muore di fame per strada ce
n'è di rado
c'è un momento eh delle loro non tanto
in Italia in Europa centrale
settentrionale quando 1315 16 17 ci sono
tre raccolti cattivi di seguito e Voi
capite che al primo va bene Si resiste
il secondo già è un dramma al terzo hai
davvero la gente che crepa di fame per
le strade una cosa che per la società
medievale era sostanzialmente in attesa
perché è una scodella di zuppa alla
porta del Vescovo Comunque c'era sempre
stata avere la gente che muore di fame
per le strade Appunto Non era certo
un'esperienza che loro si aspettassero
di dover conoscere però Ciò nonostante
la popolazione probabilmente ha
continuato a crescere ancora per un po'
e quindi ha continuato a crescere la
fascia di popolazione denutrita di
popolazione che non mangiava abbastanza
e poi su questo
la racconto in modo da sottolineare
volutamente un parallelo che per altri
versi per fortuna non c'è ma diciamo che
a un certo punto si viene a sapere che
in Cina c'è una nuova malattia
non è proprio in Cina Ma è in Asia
comunque in Asia Centrale loro lo
sapevano che arrivava la peste
quello di cui sto per parlare
Naturalmente la grande epidemia di peste
del
1348-49 quella che ha fornito al
Boccaccio la cornice per il Decameron
Ecco loro lo sapevano perché anche
questa è una cosa che è un po'
scherzando fra colleghi ogni tanto
diciamo era già un mondo globalizzato
Certo è uno scherzo però intanto Marco
Polo in Cina ci era andato e le carovane
arrivavano con la seta dalla Cina come
arrivavano i tappeti dal Medio Oriente
Ecco e loro lo sanno quindi che in Asia
c'è questa malattia e che si sta
avvicinando non ci mette qualche mese
come è successo nell'esperienza nostra
ci mette anni il che rende Se volete
ancora più drammatica L'esperienza di
sapere che effettivamente si sta
avvicinando finché alla fine del 1347
non sbarca in Sicilia da una galera che
arrivava dal Mar Nero e poi rapidamente
a quel punto spazza tutta l'Europa entro
il 48 l'Italia l'Europa meridionale
entro il 49 tutto il Nord dell'Europa
ora
diversamente dalla tragedia che ha
vissuto il mondo con la pandemia recente
lì Si tratta purtroppo per loro di una
malattia non solo estremamente
contagiosa ma anche estremamente ancora
una mortalità altissima
il che significa che questa peste
che era sconosciuta da molti secoli in
realtà la malattia era comparsa in
precedenza molti secoli prima nell'alto
Medioevo era comparsa nella
Costantinopoli di Giustiniano Nel VI
secolo era arrivata qui in Occidente nel
sesto settimo secolo aveva fatto danni
Poi era sparita però per molti secoli
loro non avevano in nessun modo nel loro
Orizzonte mentale l'idea che potesse
arrivare un'epidemia che avrebbe potuto
uccidere
Vabbè non dirò metà dei presenti come
stavo per dire
però insomma
questa epidemia produce effettivamente
danni
inconcepibili per noi oggi non sappiamo
esattamente quanto per tanto tempo si è
detto un po' a casaccio Metà della
popolazione europea non abbiamo dati
sicuri e in qualche luogo li abbiamo
oggi ci si assesta su cifre più basse un
terzo
forse solo il 20%, Ecco però capite cosa
voglio dire E comunque in certi luoghi
molti di più nelle grandi città
sovraffollate di poveri di gente
denutrita per l'appunto Ecco potete
potete immaginare e
però se fosse devo dire soltanto per
questa prima epidemia
che dura qualche mese in ogni luogo poi
passa
se fosse soltanto per questo
sapete cinicamente ma non troppo perché
è constatato che quando finisce
l'epidemia C'è un sacco di gente che si
risposa eh E che ricomincia una nuova
vita cinicamente ma non troppo se fosse
stato un episodio isolato poi capite
quando è finita ti guardi intorno
la popolazione è molto diminuita la
quantità però di beni materiali di
edifici di alloggi di denaro circolante
è rimasta la stessa siamo molti in meno
a dividerci tutti hanno ereditato
e il concorrente è morto
non ci vuol niente a ripartire
solo che la peste dopo qualche anno
ritorna non proprio con la stessa
violenza ma quasi secondo epidemia
arriva una dozzina da anni dopo la prima
nel 1361
investe Un'Europa dove sicuramente tutti
hanno fatto una miriade di bambini del
frattempo perché sono ripartiti alla
grande e però questi bambini e questi
ragazzini Sono esattamente la parte di
popolazione che non è immunizzata i
contemporanei della peste del 61 notano
Ammazza i ragazzi
e poi torna di nuovo negli anni 70 io
una volta mi ero messo a fare il conto
io che sono nato nel 1959 Se fossi nato
nel
1359 mi sarei risparmiato la prima
epidemia però quando ho due anni arriva
quella del 61 che colpisce i bambini e
poi nei primi anni 70 quando ho 13 14 15
anni ne arriva un'altra poi un'altra
quando ho 22 anni nell'81 poi quando ho
40 anni arriva quella del 99 non so se
mi spiego e ogni volta non tutti
sopravvivono il risultato è che
all'inizio del Quattrocento
la popolazione europea è la metà
rispetto a quello che era un secolo
prima
capite bene che di fronte a questa
sequenza di traumi e di tragedie agli
storici è venuto naturale parlare della
crisi del 300 mettendo insieme tutto
questo e anche tante altre cose a questo
punto è il papato avignonese il grande
scisma tra i due Papi di Roma e di
Avignone che si comunicano a vicenda le
grandi rivolte popolari come la rivolta
dei Ciompi a Firenze Ecco la crisi del
però
però c'è qualche cosa
di inaspettato in questo
perché noi ci aspetteremmo che sotto una
serie di colpi del genere una società si
ripiegasse su se stessa che l'economia
non sono l'economia ma i livelli di vita
gli standard della tecnologia la qualità
dei prodotti artistici
declinassero vistosamente non succede
niente del genere
l'Europa continua ad avere un'economia
che nonostante tutto è vivacissima certo
nei sei mesi in cui c'è l'epidemia di
peste si ferma quasi tutto Eh ma poi si
riparte si riparte immediatamente
l'Europa del 300 continua a essere piena
di cantieri dove si tirano su nuove
chiese e nuovi palazzi quindi edilizia
pubblica e privata la qualità che noi
possiamo misurare degli oggetti Del
vestiario delle Armi importanti
all'epoca ovviamente sono uno dei
motivi di spesa della classe dirigente
le armi la qualità di tutto continua a
migliorare alla fine del 300 un
cavaliere porta addosso un'armatura che
è capolavoro tecnologico di robustezza e
di leggerezza molto superiore a quello
che aveva suo nonno suo bisnonno 100
anni prima la qualità appunto delle
opere d'arte che noi vediamo al di là
della grandezza dei singoli maestri però
la qualità cresce in dubbio la quantità
di moneta circolante il conio di moneta
d'oro non si sente nessuna crisi e
d'altra parte D'altra parte vi dice
niente appunto l'inizio del Quattrocento
nel momento in cui noi tocchiamo con
mano che la popolazione tocca un minimo
storico e che ci sono state negli ultimi
50 anni 5 devastanti pandemie cominciano
a operare i primi ragazzi sopravvissuti
a quelle pandemie che si chiamano
Masaccio Ghiberti Donatello e così via e
parte almeno in Italia parte la
straordinaria stagione anche di crescita
culturale e artistica
naturalmente diciamo potrebbe anche
risolvere rapidamente la questione
dicendo è chiaro che era una società di
una vitalità straordinaria e forse forse
diciamo proprio perché comunque già
prima della crisi del 300 io ho detto
Certo un mondo quello medievale abituato
alla crescita di grandi ottimismo Sì
certo Però abituati comunque anche alle
tragedie alla morte in un modo in cui la
nostra società occidentale invece tutto
sommato aveva creduto di essersi
immunizzata No da queste paure forse
basterebbe dire questo era una società
straordinariamente come dire pronta a
reagire e capace di reagire
Dopodiché Naturalmente la conclusione è
come dire abbassamento ottimistica
sarebbe ragazzi erano i nostri antenati
vivevano qui negli stessi posti dove
viviamo noi
però però io vi ho promesso Appunto nel
titolo una riflessione sia pure breve
più specifica sui modi in cui quella
società è uscita dalla crisi del 300 e
allora c'è un aspetto più strettamente
economico su cui vorrei concentrare
l'attenzione in questa seconda ultima
parte dell'intervento
Il punto è questo
immaginate cosa succede nell'economia
nel momento in cui passata un'epidemia
si riparte
immaginate una grande città come Firenze
ma tante gran ci sono tante grandi città
in Europa dove uno degli aspetti
importanti dell'Economia e l'industria
tessile e dico Industria a ragion veduta
perché si tratta di un'attività
organizzata con i padroni e con gli
operai e con una produzione di massa
L'unica cosa che manca l'industria
Tessile medievale è il capannone di
fabbrica gli operai lavorano a domicilio
che non toglie che ci sono anche
macchinari eh Perché certe attività
nella produzione dei tessuti che
richiedono presse le cose del genere
quelle sono meccanizzate con l'energia
idrica Ma insomma il grosso del lavoro
lo fanno gli operai a casa e c'è
tantissimo lavoro da fare la produzione
passare Diciamo da un grumo di lana
grezza ha un tessuto raffinato richiede
un'infinità di operazioni e quindi c'è
un'infinità di operai e di operaie che
sono specializzati nel ciascuno in
un'operazione chi lava la lana chi la
fila chi la tesse molte cose le fanno le
donne per l'appunto la filatura in
particolare chi la tinge
e quando è finito quando è finita
l'epidemia il garzone del padrone
comincia a fare il giro delle case degli
operai per vedere chi c'è ancora per
ricominciare a lavorare e bussa una
porta e non risponde nessuno
e bussa un'altra porta e non risponde
nessuno ai vicini si affacciano dicono
il marito è morto e la moglie se n'è
andata poi finalmente bussa qualcuno che
gli apre sono ancora vivi marito e
moglie i bambini ci sono ancora a tutti
Congratulazioni pacche sulle spalle
benissimo Si ricomincia io vengo domani
con la lana da filare
e lì gli dicono sì però dovremmo un
attimo discutere Quanto pagate
Guardate il padrone è buono anche se
sono tempi di crisi paghiamo quanto si
pagava prima State tranquilli
e lì magari il gazon del padrone si
sente dire Mi spiace ma quello che
avevate prima non basta più
Se prima era un soldo al giorno per me
il marito e ovviamente Mezzo Soldo per
mia moglie va da sé la donna prepagata
la metà dell'uomo è chiaro non basta
vogliamo di più tutti e due
ovviamente quando il garzone torna dal
padrone dall'anaiolo dall'industriale
che è quello che compra la lana
all'ingrosso ogni giorno in città
entrano le carovane di muli carichi di
balle di lana grezza comprata nel tale
meridionale o poi più tardi anche in
Spagna Inghilterra c'è un capitale
enorme investito quando il gasone va dal
padrone il padrone ovviamente si mette
le mani nei capelli c'è la crisi gli
operai si sono messi in testa di essere
pagati più di prima cosa si fa si va dal
governo dicendo dovete fare una legge
mettere un tetto ai salari stabilire che
i salari non possono aumentare devono
restare quelli di prima noi oggi ogni
tanto discutiamo meno di quello che
dovremmo sul salario minimo lì la
tendenza dei padroni era di dire non ho
mettete un salario Massimo
e magari i governi lo fanno anche
ma capite bene che quel genere di leggi
che servono a poco alla fine l'operaio
trova il concorrente dell'anaiolo che
gli offre di più e lavora per lui e chi
non paga più di prima può anche chiudere
bottega i salari crescono
e la stessa cosa succede in campagna
quando il grande proprietario che
coltiva grano su larga scala e che al
momento della mietitura d'estate ha
bisogno di braccianti per mietere e
prima che le cose cominciassero ad
andare male c'era la fila dei
disoccupati che cercavano la giornata di
lavoro per un tozzo di pane adesso che
la popolazione si è dimezzata la fila
non c'è più e se tu vuoi che il tuo
grano non marcisca nel campo devi pagare
di più i mietitori li devi pagare
decisamente più di prima
in sostanza la fascia più povera della
popolazione tutta la vasta massa dei
Lavoratori manuali dei contadini senza
terra dei braccianti dei giornalieri e
in città degli operai prendono
decisamente più soldi di prima noi
queste cose ormai le possiamo misurare è
perché appunto è un mondo talmente
evoluto questa Europa del 300 del 400
che noi abbiamo anche un'infinità di
fonti su come variavano i salari e i
prezzi da un anno all'altro si vede
proprio che crescono
Allora a questo punto Il problema è
l'operaio
o il bracciante in campagna naturalmente
ma prendiamo per comodità un operaio in
città il quale alla fine della settimana
prende più soldi di prima
e può dare da mangiare pane a tutta la
famiglia a sazietà
e ciononostante Gli rimangono dei soldi
in tasca
cosa fa con quei soldi
una volta raccontava una vicenda questo
pezzo della vicenda
in una meeting di manager e a questa
domanda qualcuno rispose investe
l'operaio non investe
ma
vogliamo molto basso è molto terra terra
ma vedrete che le conseguenze invece
volano alto l'operaio va all'osteria
Però io dall'osteria e beve
e mentre quelli che producono grano che
hanno bisogno di tanti braccianti perché
ci vuole tanta manodopera per fare il
grano e la manodopera costa sempre più
cara e la popolazione è diminuita anche
la richiesta di grano ormai non è più
così pressante i prezzi del grano non
salgono spesso certo quando c'è un
raccolto veramente cattivo per i padroni
E una benedizione lo possiamo vendere
davvero caro il nostro grano Ma negli
anni normali ormai ormai a fare grano
non si guadagna così tanto per quelli
che fanno grano c'è la crisi per quelli
che producono vino non c'è nessuna crisi
la produzione di vino va alla grande i
prezzi del vino salgono enormi quantità
di vino entrano nelle città pagando la
Gabella perché le imposte in quel mondo
sono essenzialmente imposte indirette
Quindi una parte di questo profitto va
anche al governo e naturalmente
e poi va agli Osti le osterie sono
numerosissime e prosperano e c'è tutto
un comparto dell'economia che non sente
affatto la crisi anzi
e poi dopo che l'operaio è tornato a
casa Quella sera ubriaco in realtà ha
ancora un po' di soldi in tasca
e a questo punto pane non ho mangiato
sazietà vino hanno bevuto a sazietà cosa
fa
mangia carne
mangiano molta più carne di prima e di
nuovo Questa è una cosa che noi
tocchiamo con mano nelle città del
Trecento del Quattrocento c'è un numero
di macelleria Impressionante Ma più in
proporzione di quelle che ci sono oggi
la gente si può permettere di mangiare
carne e mangia carne ma cosa vuol dire
che la gente mangia carne intanto che
appunto è pieno di macellerie e i
macellai prosperano
Per carità i macellai sono una singola
categoria relativamente limitata anche
se hanno un loro peso è il macellai
specialmente nelle città italiane Dove
dove ci sono i liberi comuni e dove
quindi si fa politica anche
vigorosamente e la politica certe volte
vuole anche dire occupare la piazza e
andiamo a vedere chi vince e devo dire
che in quei casi quando ci sono forze
contrapposte che vogliono occupare la
piazza
e intervengono i vari gruppi le varie
corporazioni no arrivano i muratori
arrivano i Fabbri organizzati vi
assicuro che quando arrivano i macellai
e i loro Garzoni muniti degli strumenti
del loro lavoro ecco l'impatto sulla
politica cittadina si sente Ma al di là
dei macellai che comunque sono tanti ma
sono un gruppo ristretto ovviamente il
bestiame qualcuno deve allevare e quelli
che allevano bestiame vedono subito che
c'è da fare profitti grossi
sull'allevamento del bestiame di nuovo
ogni giorno ai Macelli cittadini
affluisce dalla campagna una gran
quantità di bestiame vivo pagando la
Gabella anche quelli profitti per il
governo Naturalmente poi i profitti per
i macellai ma profitti per quelli che
hanno allevato il bestiame ora per
allevare il bestiame
ci vogliono certe condizioni Certo ci
vuole il prato ma deve essere anche un
prato irrigato perché il prato se non ha
l'acqua ci fai poco questo di nuovo noi
lo vediamo benissimo perché almeno dal
dodicesimo secolo in poi noi abbiamo
tanti documenti sui prezzi della terra e
si vede benissimo il prato Secco come lo
chiamano loro vale molto meno del campo
il prato irriguo è un'altra cosa Prato
irriguo vale molto certo per avere i
prati irrigati Ci vuole un investimento
bisogna investire canali canali di
irrigazione lo facevano già prima della
crisi è la Pianura Padana e già come
dire un reticolo di canali già prima ma
dopo si fa ancora di più con grandi
investimenti anche statali il Naviglio
del Duca Ecco grandi capitali perché lì
c'è da guadagnare molto e l'altra cosa
che noi vediamo benissimo e che appunto
sono scelte consapevoli perché la
quantità di terra destinata a coltivare
il grano diminuisce regolarmente
come facciamo nel saperlo lo sappiamo
perché ormai abbiamo delle Fonti seriali
come diciamo noi nel nostro mestiere No
Cioè a un certo punto il governo di una
città decide facciamo il catasto
l'estimo lo chiamano anche l'elenco di
tutti i contribuenti dove ognuno deve
dichiarare Dove abita se la casa è sua
quanto costa e se possiede campi Vigne e
ognuno Quanto vale Dov'è lo si fa a fini
fiscali per far pagare le tasse alla
gente a noi queste cose servono
enormemente Anche perché una volta fatto
l'estimo quindi sono vent'anni dopo lo
devo rifare che nel frattempo la gente è
morta ha comprato ha venduto loro vanno
avanti per un po' a cancellare
riscrivere poi decidono di rifarlo tu
metti in fila una serie di questi estimi
nel corso del 300 del 400 e misuri
se lavori pesanti e ci vogliono
settimane di fatica per fare tutti i
conti poi alla fine misuri guarda
il i campi erano i 65% e il prato solo
il 20 30 anni dopo i campi sono solo il
50 e i prati sono diventati il 40%, via
via sempre meno campo sempre più Prato
perché la gente semplicemente dice io
perché devo continuare a coltivare il
grano lo metto a Prato questo terreno
allievo bestiame vendo il bestiame e
faccio anche il formaggio
col tempo scopriranno che la Pianura
Padana può non solo la Padana Beninteso
eh pensiamo ai pecorini appunto di tutta
Italia ma diceva la Pianura Padana
perché come dire venendo qua vedevo le
immense fabbriche del Parmigiano
e Beh il parmigiano esiste perché a un
certo momento si è impostata questa
rivoluzione economica che puntava
sull'allevamento del bestiame e allora
il parmigiano diventa formaggio di moda
nelle corti europee viene esportato
sempre a proposito di dove finisce
l'Europa a Costantinopoli alla corte del
sultano e così via
finalmente
per chiudere
nonostante abbiano mangiato sazietà
perfino carne bevuto almeno il padre di
famiglia Bevuto vino finché ne aveva
voglia alla fine della settimana la
moglie gli trova ancora in tasca qualche
monetina avanzata e mettono da parte
quando hanno messo da parte per un po'
di tempo
per una volta nella vita si fanno un
vestito vero con tessuti veri e non con
i tessuti grezzi prodotti in casa con
cui normalmente si vestono i poveri
poveri sono sempre vestiti con tessuti
prodotti in casa dalle donne non Tinti
Naturalmente la tintura costa ci sono
colori che costano di più altri che
costano di meno Ma in ogni caso costa
quindi quello è un mondo di Ricchi
colorati e di poveri grigi ma adesso i
poveri ogni tanto vanno Dal mercante di
tessuti a rivestire a nuovo tutta la
famiglia ovviamente non vogliono il
velluto il broccato o la seta di
importazione vogliono dei tessuti sì che
diano soddisfazione però robusti che
durano
e il mercato offre questo genere di
tessuti all'inizio mica tanto perché
all'inizio Appunto chi andava Dal
mercante di tessuti era ricco
ma il mercato capisce rapidamente che lì
come dire c'è da guadagnare
si imposta tutta una produzione di
tessuti per una clientela che vuol
spendere poco e ci sono intere città che
prima non avevano industria tessile e
che adesso la mettono in piedi e dove
gli Statuti della corporazione dei
produttori di tessuti della naioli
dicono nero su bianco nella nostra città
produciamo tessuti scadenti
produciamo tessuti a basso prezzo Quello
è il nostro obiettivo
e naturalmente si scopre anche che non è
più necessario farli solo di lana perché
i ricchi li vogliono ovviamente della
più costosa lana però c'è quella cosa
che producono lontano Gli infedeli il
cotone la bambagia finora si usava per
fare la carta però però si possono fare
anche degli ottimi robusti tessuti con
questa cosa che si bisogna importarla
Certo da Cipro dall'Egitto e si importa
e si comincia a produrre il fustagno si
comincia a produrre la tela jeans per
capirci fondamentalmente ecco per una
clientela di gente che vuole vestirsi
comprando dei veri tessuti Ma che non
vuole spendere molto
E insomma il risultato è che
nonostante la serie di traumi e di
catastrofi e di tragedie con tutta la
sofferenza che si portano dietro
Ovviamente
questa società ha una capacità di
reazione che io adesso ho mostrato
nell'ambito dell'Economia e della
capacità degli Imprenditori di reagire
non è la cosa che mi appassiona
necessariamente di più e Però una cosa
che era facilmente proprio dimostrabile
no quasi potrei darvi le cifre in altri
ambiti la capacità di reazione è
altrettanto straordinaria e di quella
società citavo prima quella cosa chiudo
davvero eh quella cosa che ha scosso le
coscienze per generazioni lo scisma
prima il Papa che se ne va a stare ad
Avignone e poi quando finalmente torna a
Roma i cardinali che dopo averlo eletto
cambiano idea e si riuniscono di nuovo e
annunciano che si erano sbagliati e ne
leggono un altro e quest'altro torna da
Avignone e il papa di Roma è quello di
Avignone si comunicano a vicenda in
un'Europa che era abituata Anche se già
da un po' di tempo Un po' di
disillusione circolava però era abituata
a vedere nel Papa comunque una guida
spirituale da cui a cui chiedere luce e
sicurezza Ecco e adesso ce ne sono due
che si comunicano a vicenda è una ferita
profonda
la cristianità reagisce interrogandosi
Sul modo in cui è gestita la chiesa
chiedendosi se Dopotutto è giusto che
sia davvero un potere monocratico
Sovrano che governa la chiesa le
migliori teste della cristianità
cominciano a dire dovremmo riunirci più
spesso in concilio dovremmo convocare
più spesso tutti quanti i vescovi per
discutere tutti insieme anziché
aspettare che sia il Papa a decidere
nasce una straordinaria stagione
spirituale e culturale appunto la
stagione del conciliarismo quando per 50
anni sembra che la chiesa possa essere
gestita appunto in modo fra mille
virgolette più Democratico attraverso la
collaborazione e la discussione sono
quei grandi concili che scandiscono
tutta la prima metà del Quattrocento No
il consiglio di Costanza di Basilea di
Firenze di Ferrara ecco
poi vabbè poi alla fine si mettono tutti
d'accordo e leggono un nuovo Papa
singolo e rapidamente le cose ritornano
un po' come prima Ma non saranno mai del
tutto come prima il dottor Lutero sta
già per nascere e cominciare a fare
alcune riflessioni Ecco insomma per dire
che anche se io mi sono soffermato
sull'aspetto appunto di ripresa
economica in realtà quello che colpisce
è la capacità di reazione di ripresa di
ripartenza di questa società
naturalmente
siamo nel bene e nel male nel senso che
a questo punto non ci stupiamo più tanto
che quei nostri antenati abbiano
cominciato poi a imbarcarsi per andare a
fare il giro dell'Africa e andare a
vedere se c'era qualcosa anche
dall'altra parte e sottomettere e
occupare i paesi e colonizzare i paesi
che scoprivano e ridurre in schiavitù
popolazioni che trovassi trovavano
davanti e che erano visibilmente società
più elementari meno strutturate meno
attrezzate e meno Armate
Ecco dei nostri quindi qui non si tratta
di farne una apologia Ma si tratta di
riconoscere per l'appunto che
indubbiamente l'Europa già Allora già
nel trecento nell'affrontare la crisi ha
dimostrato quelle caratteristiche che
poi l'hanno portata
i nostri antenati più recenti se ne
vantavano noi non ce ne vantiamo più
tanto ma il fatto rimane e va studiato e
capito L'hanno portata a conquistare il
mondo Grazie
[Applauso]
sinceri ringraziamenti Al professor
Barbero
E chiaramente anche il professor cardini
Al professor Canfora al magnifico
rettore ai senatori
e a tutti voi che siete intervenuti gli
autorità
e ringrazio anche gli eccellentissimi
Capitani reggenti per la loro presenza
e anche per l'udienza di questa mattina
e chiedo a tutti di alzarsi in piedi nel
salutare gli eccellentissimi Capitani
reggenti
si chiude in questo momento la cerimonia
dell'inaugurazione dell'anno accademico
2022-2023
Grazie a tutti della vostra
partecipazione e arrivederci all'anno
prossimo Grazie
[Applauso]
[Musica]