[Applauso]
Buonasera Dunque questa sera
ufficialmente noi chiuderemo questa
trilogia di incontri sui romani e i
barbari sulle invasioni barbariche
meglio sull'immigrazione nell'Impero
Romano parlando di Raz
chi mi ha sentito ieri potrebbe pensare
che questa sarà una puntata rapidissima
perché tutto il mondo del tardo impero
romano che io ho cercato di descrivere è
un mondo dove la linea ufficiale È
l'esatto contrario del razzismo Noi
abbiamo visitato alcuni autori alcuni
momenti di un lungo periodo tutto il
terzo quarto secolo durante il quale i
romani fanno entrare gente e la linea
ufficiale del Governo è che questa gente
è bene che venga e che si deve fare un
unico popolo da tante stirpi diverse e
la chiesa contribuisce non poco A come
dire confermare all'imperatore ai
ministri che quella è la linea giusta si
fanno entrare tutti e tutte le razze più
diverse devono diventare romane così
come devono diventare naturalmente
cristiane allora che spazio rimane per
il
razzismo effettivamente non ne rimane
poi così tanto nel senso che questo è un
tema laterale è un tema che viene fuori
un po' a margini dell'incontro scontro
fra romani e barbari è un tema che viene
fuori potremmo anche aspettar e non è
una grande scoperta quando le cose
cominciano a andare male finché le cose
vanno bene non c'è spazio per turbe di
questo genere ma c'è un momento in cui
le cose cominciano a andare male E
allora in realtà io Ecco come dire prima
confessione Sì parleremo di razzismo ma
non solo cominceremo col provare a
focalizzare il momento in cui le cose
hanno andare male in cui la capacità di
gestire l'immigrazione da parte del
governo Imperiale ha cominciato a fare
acqua e in cui quella che fino Allora
era stata un'immigrazione relativamente
pacifica e gestita ha cominciato a
diventare invece un fenomeno
destabilizzante Per una volta si può
partire da un episodio specifico dico
per una volta perché voi sapete gli
storici chiedono sempre Allora
esattamente Quand'è che comincia il
medioevo e perché E tocca sempre dire ma
è un lungo processo complesso
Ecco le invasioni barbariche o se volite
se volete il fallimento della politica
dell'immigrazione dell'Impero romano con
un po' di sforzo si possono far risalire
a un momento specifico un primo episodio
che spalanca le cataratte E allora lo
racconto lo racconto io stavolta testi
ne avrete più di quanti ne desideriate
ma più
avanti questa storia preferisco invece
cominciare a raccontarla
io siamo nel
376 d.co quindi nel pieno del periodo
che abbiamo già visitato cui abbiamo già
vagato nelle scor Negli scorsi incontri
siamo sulla frontiera settentrionale
dell'Impero romano sul Danubio il
Danubio è una delle tante frontiere di
questo Impero che arriva Ricordiamocelo
fino in Scozia Lì c'è il Vallo Adriano
arriva nel deserto africano arriva sul
tigri e sull'eufrate il Danubio è una
frontiera con le steppe del Nord dove
abitano barbari poco
conosciuti È una frontiera da cui di
solito non arrivano grandi notizie è per
questo che nelle città nei mercati nei
fori nelle Terme dell'Impero Romano la
gente Comincia a preoccuparsi quando
invece arrivano notizie da questa
frontiera arriva la notizia si sparge la
voce che sul Danubio stanno arrivando
folle di barbari che hanno abbandonato
le loro
case sono arrivati a questo immenso
fiume che forma la frontiera dell'impero
e chiedono di essere accolti dentro
l'impero Il fatto stesso che si sparga
la voce È segno che sta succedendo
qualcosa di grosso perché questo
normalmente è un impero autoritario e
tirannico dove l'opinione pubblica non
esiste l'informazione viva Dio non
esiste neanche quella nessuno ha diritto
a essere informato e ci dicono i
cronisti dell'epoca la gente di solito
veniva a sapere che c'era stata una
guerra sul Dan Quando l'imperatore for
l'ho già detto ma lo ridico annunciava
di a v questa guerra adesso in si sparge
la voce che masse di barbari Sono in
arrivo e queste masse di barbari
chiedono di essere accolte nell'Impero
molti di voi mi hanno già seguito ieri e
l'altro ieri quindi siete attrezzati per
capire che non c'è niente di strano in
questo da tempo l'impero ammette masse
di barbari e le mette a lavorare e
assume i giovani
nell'esercito questi Però sono davvero
tanti Sono un intero popolo tante tribù
che tutte insieme formano un popolo i
Goti tutte queste tribù hanno lasciato
le loro case spinte da una nuova
minaccia è comparso un popolo nuovo che
è sbucato dalle steppe che nessuno ha
mai sentito
i Goti raccontano che questo nuovo
popolo è un popolo feroce sono dei
saccheggiatori invincibili si spostano
in fretta a cavallo devastano tutto
quello che trovano si chiamano
unni generali romani vanno in biblioteca
a vedere anche questo ce lo racconta
amiano Marcellino che è il principale
storico dell'epoca se uno va in
biblioteca a vedere dice Non si trova
niente su questi unni non qualche
frottola così ma in sostanza non si sa
chi siano però i Gotti Sono davvero
spaventati chiedono di essere ammessi
nell'Impero sono così tanti che i
Generali che comandano sulla frontiera
non si possono assumere la
responsabilità di decidere bisogna che
decida
l'imperatore perciò una delegazione di
questi Goti viene mandata
dall'imperatore Valente l'imperatore
d'Oriente con la richiesta ufficiale di
accoglienza nell'Impero per questa Folla
che nel nostro linguaggio è una folla di
profughi evidentemente
Impero Romano è molto grande
l'imperatore Valente è lontanissimo di
lì già hanno diviso Occidente e Oriente
per avere due imperatori rendere quindi
un po' più efficace la macchina
amministrativa Però anche soltanto
l'impero d'Oriente è immenso Valente è a
2000 km dal Danubio se ne sta in Siria e
si prepara Tanto per cambiare a fare la
guerra all'iran sta ammassando truppe e
sul suo tavolo un bel momento arriva
questo rapporto da chi comanda sul
Danubio e dice ti ho mandato una
delegazione di Questi barbari che
chiedono accoglienza si riunisce il
Consiglio dei Ministri lo chiameremmo
noi loro lo chiamano il concistoro
termine che poi la chiesa ha copiato
Naturalmente il concistoro si riunisce
per discutere di questa faccenda a Miano
Marcellino lo Cito di nuovo È lo storico
principale lo ripeto che ci racconta
questa faccenda lui non era lì
Naturalmente non era un ministro Ma
pensa di sapere cosa hanno detto così a
occhio conoscendo la gente conoscendo i
suoi polli lui ci dice Eh Di sicuro
avranno detto che fortuna tutta questa
gente che arriva è la fortuna di Valente
che la manda Valente è un imperatore
Cristiano però i riferimenti all'uso
pagano alla fortuna dell'imperatore
vanno sempre bene ancora al genio
dell'imperatore è la fortuna di Valente
che li manda siamo qui che prepariamo la
guerra abbiamo bisogno di gente ed
Eccoli una folla di reclute li facciamo
entrare e li
arruolo perciò rimandano indietro la
delegazione con ordini di far entrare
tutta questa gente trovare terre dove
sistemarli case lavoro campi da
coltivare e i giovani a rolar
ripeto tutte cose che a questo punto
credo per molti di voi siano familiari
non avevano fatto altro per 150 anni I
Romani sul Danubio quando arriva la
risposta dell'imperatore la situazione
comincia a essere un po' tesa perché
questa folla là dall'altra parte del
fiume tumultua pensan sempre di vedersi
spuntare gli uni dietro Aspettano di
essere accolti e adesso arriva la linea
ufficiale Sì bisogna accoglierli succede
anche una cosa sgradevole questo ce la
racconta un altro testimone un Greco è
un apio che racconta queste cose molto
malignamente e forse è per questo che
abbiamo solo dei frammenti del suo
discorso dei suoi testi hanno buttato
via quasi tutto ma alcuni frammenti sono
rimasti e un apio dice sì Non solo li
hanno fatti entrare ma fino a quel
momento visto che non avevano il
permesso di entrare gli ufficiali
facevano la guardia quando qualcuno
cercava di entrare clandestinamente i
soldati li fermavano e li fermavano si
sa alla maniera dei soldati ci è
scappato spesso il morto e ci
mancherebbe gli ufficiali facevano la
guardia Alla frontiera Ma adesso quando
il governo manda a dire che tutta questa
gente è una magnifica risorsa che
bisogna accogliere nell'Impero quegli
ufficiali che avevano avuto la mano un
po' pesante nel reprimere l'ingresso dei
clandestini vengono destituiti e messi
sotto inchiesta per abuso di
potere Va bene Allora bisogna farli
entrare sul Danubio non c'è un ponte ne
aveva fatto uno Costantino un po' di
tempo prima ma è crollato non è che i
romani siano così brillanti
tecnologicamente Come si fanno credere
quando andiamo a Pompei vediamo i
rubinetti queste cose qua eh ecco Su
molte cose è una società estremamente
primitiva ponti non ce ne sono
requisisce barche costruiscono zattere e
cominciano a traghettare questa folla di
gente ecco primitivi dal punto di vista
amministrativo dal punto di vista
tecnologico ma da quello amministrativo
No invece quello è un impero organizzato
si mettono tanti scrivani con dei
banchetti per segnare i nomi di tutti
quelli che entrano e quindi
contarli ma sono così tanti che a un
certo punto non si riesce più a contarli
sono una folla inesauribile che passa su
zattere su barche qualcuno a nuoto molti
affogano e un caos immenso e lo diremmo
noi un'operazione Umanitaria di
dimensioni colossali sono decine di
migliaia di persone in questo caos si
smette di contarli si smette di prendere
i nomi in questo caos si fa anche di
peggio Oh notate Sarebbe forse inutile
dirlo ma invece lo dico qui non si
inventa niente Eh sono tutte cose che ci
raccontano i testimoni che erano lì
si fa anche di peggio a un certo punto
cosa succede succede che in questo caos
le famiglie si
separano intanto era stato dato ordine
di disarmare i guerrieri perché va bene
li facciamo entrare li
arruolerà la dogana tira fuori una
bustarella lo fanno passare con la
spada peggio le famiglie appunto si
perdono pieno di gente che non trova più
i figli ragazzini ragazzine che che si
son persi e raccolta sempre un apio gli
ufficiali che controllano il passaggio
ci metton poco quando vedono la
ragazzina rimasta sola o il ragazzino a
dire eh passa passa ti faccio passare io
e portarseli a casa perché comunque a
tutti piace avere tanti schiavi e quando
non costano niente quindi questo è il
modo in cui avviene questo passaggio di
questa enorme Folla che viene poi
sistemata sull'altra Riva sulla nostra
Riva del
Danubio perché gli ordini
dell'imperatore sono di farli andare
dentro farli procedere verso l'interno
dove le autorità locali dovranno bontà
loro darsi da fare per trovare una
sistemazione e non è una cosa che si fa
in fretta Per il momento la gente Viene
tenuta
lì nessuno degli autori romani che
raccontano queste cose si preoccupa
troppo di dirci se gli hanno costruito
delle tende delle baracche però è chiaro
che sono campi profughi quella gente è
tenuta lì sorvegliata dai soldati non
possono allontanarsi e dato che non
hanno niente devono essere nutriti
questo il governo lo ha previsto c'è uno
stanziamento di bilancio l'esercito deve
fornire razioni a tutta questa
gente e possiamo già cominciare a
immaginare cosa può succedere in
circostanze di questo genere succede
perfino oggi figuriamoci allora che non
c'è né la Croce Rossa né la televisione
a vedere quello che
capita filtrano poi le voci dopo le voci
dopo filtrano e dicono e ci credo che è
andata a finire molto male questa cosa
perché i Generali che avrebbero dovuto
fornire razioni gratis Ai Goti invece
intascavano i soldi e glieli facevano
pagare e i Goti a forza di pagare si son
privati di tutto e han cominciato a
vendere i figli Nelle società schiavisti
si fa presto sapete e gli veniva venduto
di tutto anche i cani gli vendevano
Quelli li macellavano se li mangiavano
tanto sono barbari Appunto non per dire
che il razzismo comincia Lì però lì
qualcosa comincia a vedersi Eh perché ci
sono testimonianze del fatto che le
autorità romane sì non hanno nessuna
paura di questi noi che a scuola come
dicevo il primo giorno abbiamo studiato
le invasioni barbariche e ci immaginiamo
il barbaro con l'elmo cornuto è una
figura che ci faceva paura fin da
bambini sappiamo che ha distrutto
l'impero romano ai Romani non fanno
paura Neanche per idea sono una banda di
Pezzenti sottosviluppati che parlano una
lingua incomprensibile che non hanno
cultura e che noi Romani per la nostra
benevolenza accogliamo alla civiltà
nessuno ha paura di loro e questo è a
suo modo è il razzismo che comincia se
vogliamo finalmente cosa succede succede
che questi campi vengono tenuti in piedi
a lungo proprio perché ci sono talmente
tanti profitti da fare su questa
faccenda del razionamento
sarebbe già ora di smantellarlo Ma
qualche settimana in più vuol dire un
sacco di soldi in più e quindi tirano
avanti tirano avanti fino
all'ultimo tirano avanti fino a quando
gli stessi Generali che Stanno gestendo
la faccenda si spaventano perché intanto
laggiù dall'altra parte del Danubio
continua a arrivare gente e continua ad
arrivare gente perché si è sparsa la
voce che i Romani hanno aperto la
frontiera normalmente la frontiera è
chiusa i romani fanno entrare quando
decidono che serve gente adesso L'hanno
aperta e quindi anche altri barbari che
non erano minacciati dagli Unni decidono
che quella è l'occasione della loro vita
lasciano le loro case mettono tutto sui
carri vecchietti malati partono arrivano
al Danubio arrivano al Danubio e trovano
che a questo punto i Romani si sono
spaventati e hanno di nuovo chiuso la
frontiera per cui molti son passati
legalmente sono stati accolti come
sudditi nell'Impero e sono lì nei campi
profughi molti altri si ammassano a nord
in attesa di capire cosa
succederà non è una storia lunga è già
quasi finita perché si capisce Già come
va a finire finalmente i comandanti
Romani decidono che è ora di smantellare
questi campi profughi e di far affluire
questa gente verso
l'interno costruiscono un grande
costituiscono un grande
convoglio siccome sono davvero tanti
Questi barbari tutte le truppe
disponibili vengono richiamate per
scortare questo convoglio e quindi
praticamente si sospende la sorveglianza
delle frontiere è più importante e più
urgente avere molti soldati per far la
guardia a questa gente li fanno affluire
verso l'interno finalmente appena si
sono allontanati quelli che erano a nord
del Danubio si accorgono che la guardia
è stata tolta e cominciano a passare
clandestinamente e quindi c'è una nuova
folla di barbari che passa se senza
avere chiesto il permesso a nessuno
Intanto il convoglio ripeto decine di
migliaia di persone scortate avanza
nell'interno Sono nel pieno dell'Impero
Romano gli hanno promesso case Campi
case capanne baracche campi un po' di
terra un po' di semente ma è così che
funziona va già
bene arrivano sotto le mura di una città
finalmente E lì dopo alcuni giorni di
viaggio Questi barbari esausti credono
che saranno ricevuti in città che gli
daranno da mangiare che gli faranno
dormire al
coperto se nonché nell'Impero Romano c'è
la devolution già fatta c'è la completa
autonomia locale purché si paghino le
tasse al governo non importa nient'altro
ogni città fa quello che vuole I
magistrati di quella città non hanno
preparato niente Non solo non li
vogliono dentro non li vogliono
assolutamente le porte rimangono chiuse
e i barbari si devono accampare fuori
sempre sotto la scorta dei soldati
neanche i soldati fanno entrare per
prudenza perché
ecco a questo punto ci vuole molto poco
perché le cose finiscano male Basta che
il comandante romano che si chiamava
lupicino eamo il suo nome decida che è
ora di farla finita lui finora ha
trattato con i capi dei Goti ha
negoziato con loro Li ha accolti da
amici però adesso si accorge che la
situazione è veramente sgradevole
sarebbe meglio farli fuori tutti questi
capi dei Goti perché senza capi si sa i
barbari diventano docili e allora
lupicino lui sì lo fanno entrare in
città e invita a banchetto i capi dei
Goti con cui appunto negoziato fino al
giorno prima per gestire questa faccenda
le invita a banchetto con l'idea che
quando saranno ubriachi gli fa tagliare
la teste a
tutti la
gola quello che succede è che mentre
loro sono lì che banchettano fuori
cominciano i primi incidenti fra i
barbari e i soldati i barbari non ne
possono più i soldati Sono nervosi anche
loro scoppiano i primi incidenti i
soldati sono armati Ma i barbari sono
tantissimi e molti di loro C scopre
adesso sono armati perché non è stata
fatta come si doveva la cosa scoppiano i
primi incidenti i soldati hanno la
peggio e i Goti cominciano a prendergli
le armi e a distribuirle
dentro stanno banchettando ci dicono i
cronisti dell'epoca sono ormai tutti
quanti sprofondati nel vino ma i Goti
hanno bevuto di meno lupicino è quello
che ha bevuto più di tutti quando dà
l'ordine alle sue guardie di intervenire
gli altri sono già in piedi armati
saltano fuori corrono fuori fuori
trovano i tumulti tradimento si grida al
tradimento i romani C hanno traditi ci
avevano accolti lealmente come sudditi
ci hanno
traditi l'unica cosa da fare è la
guerra e a partire da questo momento
questa folla di barbari che si
preparavano ad essere accolti messi a
lavorare nell'Impero decidono che invece
l'alternativa più interessante è andare
in giro a saccheggiare tanto i soldati
li hanno sconfitti i soldati sono pochi
Loro sono tanti armati un popolo
bellicoso e sono dentro L'Impero in
mezzo a queste campagne ricchissime gli
schiavi cominciano a scappare dalle Cas
dei Ricchi andare dai Goti e dire venite
che vi accompagno io a casa del mio
padrone lo so io dove ha nascosto i
soldi e dove ha nascosto il grano si va
avanti così per parecchio tempo prima
che che l'imperatore Valente che sta
sempre in Siria a preparare la guerra
contro l'iran decida che con suo
grandissimo dispiacere deve rinunciare
alla guerra contro l'iran perché è ora
di tornare indietro perché se non se ne
occupa lui personalmente con l'esercito
questi Goti non li ferma nessuno Valente
torna ind con l'esercito arriva nella
sua capitale
Costantinopoli la prima volta che esce
in pubblico per presenziare a giochi
dell'ippodromo lo fischiano che è un
pessimo sintomo per un imperatore romano
ricordate che non è che perdevano le
elezioni erano eletti a vita però c'era
un modo per liberarsi di loro quando non
erano più popolari Ecco Valente
fischiato decide che è davvero ora di
finirla si mette la testa dell'esercito
va ad affrontare i Goti viene
sbaragliato sconfitto ucciso l'esercito
Roman viene distrutto nella battaglia di
adrianopoli e a partire da questo
momento i Goti sono dentro l'impero da
vincitori e bisogna cercare di metters
una pezza e mettersi d'accordo con loro
questa storia del cercare di metterci
ma non più alle vecchie condizioni
adesso le condizioni le possono dettare
più facilmente loro i barbari Questo è
semplificando un po' le cose il vero
inizio delle Invasioni
Barbariche Iano Marcellino racconta
questa cosa a distanza di anni quando si
è già capito appunto che le cose erano
finite male e ovviamente lo racconta
scandalizzando Cosi come possibile li
hanno fatti entrare apposta non solo li
hanno fatti entrare ma si davano un
grande affare per farli entrare proprio
tutti ci si sforzava col massimo impegno
di non lasciare indietro Nessuno di
quelli che poi avrebbero sovvertito il
mondo romano neanche i malati terminali
tutti bisognava farli entrare
Ecco in questo momento in questi anni
dopo adrianopoli negli ultimi anni del
quto secolo mentre un nuovo imperatore
che è Teodosio Cerca appunto di metterci
una pezza cerca di mettersi d'accordo
con Questi barbari trovare un Modus
viventi trovare un compromesso assumerli
in qualche modo e intanto semplificare
altri problemi farla finita con la lotta
religiosa per esempio basta tutti
cattolici se Dio vuole ecco gli altri
stiano
zitti Basta con il reclutamento
dell'esercito che è così pieno di
disertori arrogo tutti i disertori ecco
mentre Teodosio con questi sistemi cerca
di rimettere in piedi un impero che
vacilla cominciano a venir fuori le
voci il razzismo forse dir troppo però
insomma le voci di quelli che dicono non
è mica vero questo che ci avete
raccontato che coi barbari ci si può
mettere d'accordo e fondersi e formare
un unico popolo non è mica vero abbiamo
esagerato Anzi ne abbiamo fatti entrare
troppi Teodosio in realtà la situazione
in parte la risolve Certo con dei
compromessi prima i barbari che
entravano se volevano portare le armi
dovevano diventare soldati romani
diventare soldato romano voleva dire
essere arruolato in un Reggimento essere
marchiato a fuoco imparare la disciplina
suon di bastonate vestire l'uniforme e
in cambio eri un soldato romano Teodosio
questo non se lo può più permettere
assume i Goti Come mercenari sono dentro
li paga bene molto bene li sistema a
spese dei contribuenti nelle province e
spera che rimangano fedeli più di quello
non può
fare
prima un guerriero Germanico che volesse
far carriera sapeva cosa doveva fare
diventare ufficiale Romano e fare tutta
la sua carriera fino a diventare un
generale romano ricevere la cittadinanza
un nome
Romano e cominciare a corrispondere
magari con i padri della Chiesa come
certi generali di cui abbiamo parlato
ieri Adesso per i capi barbari o semplic
per i giovani barbari ambiziosi comincia
a esserci un'altra possibilità restare
dentro l'impero Però come capo di
mercenari da un lato ti fai pagare lo
stipendio
dall'imperatore ma dall'altro ai tuoi
dici sì ma noi noi a questi romani
gliela faremo vedere li serviamo Finché
ci fa
comodo sono popoli guerrieri questi non
dimentichiamolo un tipo del genere è al
Rico per esempio chi non lo ricorda al
Rico 410 il Sacco di Roma solo che
magari noi lo ricordiamo come il re dei
dei visigo
niente del genere quello è un signore
che si chiama Flavio Alarico e che è
Magister militum nei Balcani comanda
l'esercito Romano nei Balcani Salvo che
l'esercito Romano è fatto in gran parte
di bande di mercenari Goti e lui è uno
di loro e quindi può
giocare su due tavoli È il generale
romano pagato super pagato dal governo
ed è il capo dei mercenari gotici che a
loro dice vedrete che ci facciamo pagare
ancora di più e se non vogliono pagare
ci spostiamo in Italia cominciamo a
scendere verso Roma magari ci pagano
vediamo aspete tutti Come'è andata a
finire Ecco di fronte a questo
cominciano a venir fuori gli
intellettuali che scrivono cose che
prima non si sarebbero scritte cioè gli
imperatori sbagliano gli imperatori
sbagliano a f entrare questa gente Ce
n'è uno fantastico di cui vi leggerò un
brano adesso
sinesio questo è un intellettuale ed è
anche un grandissimo latifondista del
Nord Africa in
Libia scrive in greco è una zona greca
dell'Impero Romano è un gran signore
padrone di migliaia di contadini uno che
conta nella sua provincia che poi a un
certo punto si converte al cristianesimo
e come succede a quelli che contano
diventa vescovo ma è soprattutto un uomo
di potere sinesio scrive all'imperatore
che è il figlio di Teodosio siamo ormai
all'inizio del VTO secolo sinesio si
permette di scrivere all'imperatore e di
dirgli È tutta colpa di tuo padre tuo
padre ha aiutato i Goti Invece di
cercare di sconfiggerli li ha presi per
mano e li ha rialzati e ne ha fatto i
suoi alleati e li ha ritenuti degni
della cittadinanza e li ha fatti
partecipi degli onori e ha distribuito
parte della terra Romana a chi aveva
ancora le mani
insanguinate e poi sinesio fa questo
brano Il vero brano che volevo leggervi
è questo che è famoso Secondo molti e
adal Rico che lui sta pensando quando
denuncia il fatto che ormai nell'Impero
Romano le cose vanno talmente a rotoli
che succede che un uomo vestito di pelli
comanda a quelli che indossano la
clamide cioè il mantello
romano capita che uno si spoglia della
pelliccetta che porta di solito si mette
la toga e discute l'ordine del giorno
insieme ai magistrati dei romani col
console che gli offre il posto d'onore
accanto a sé mentre quelli che ne
avrebbero diritto stanno dietro questi
tali poi per poco che siano usci Dal
Senato si rimettono subito la pelliccia
e quando incontrano i loro soci si
mettono a ridere della toga dicendo che
con quella roba lì addosso non si riesce
neanche a sguainare la
spada Ecco Questi sono i generali romani
di origine barbarica che fino a poco
tempo prima non volevano nient'altro che
essere più Romani dei romani più Greci
dei Greci li abbiamo incontrati ieri e
che adesso cominciano a incontrare
invece un'opposizione un'opposizione di
gente che dice no questi non sono dei
nostri questi sono vestiti di pelliccia
e resteranno degli animali è inutile
sperare di trasformarli in romani in
greci in
cristiani fino a che punto questi
discorsi hanno a che fare con un vero
razzismo se n'è molto discusso una volta
si pensava che a un certo punto fosse
venuto fuori proprio un movimento antib
barbarico nell'Impero tra le Elite
dell'impero
greco-romano poi le mode storiografiche
cambiano Lo sapete oggi è più di moda
dire ma no son tutte lotte di potere
sono cricche di potere se fra i tuoi
avversari c'è un generale e si sa che è
di origine Barbara Allora cos'è che vai
dicendo E certo i barbari si capisce se
invece è uno dei tuoi amici che è
Barbaro Stai zitto quindi non c'è un
vero razzismo Qualcosa di vero c'è in
questo perché in effetti quello che
viene fuori è un partito di notabili di
Senatori di gente str ricca che però
dice ma noi nell'Impero non contiamo più
niente qui comandano i Generali
e in effetti è vero È da un po' che
nell'Impero Romano comandano i generali
gli imperatori stessi sono generali da
parecchio tempo e vedete il meccanismo
infernale gli imperatori sono generali
questi Generali Da dove vengono spesso
sono barbari I senatori che si ritengono
i portavoce dell'antica tradizione
romana non si riconoscono più neanche
nell'imperatore non si riconoscono più
nell'esercito si sentono traditi E
allora cominciano a dire Eh certo perché
hanno fatto entrare i barbari
nell'esercito c'è un autore che si
chiama Aurelio Vittore uno storico poco
conosciuto Ma che a volte dice delle
cose illuminanti lui dice sì è da un bel
pezzo che le cose hanno cominciato a
andar male nell'Impero Romano lui non
pensa a adrianopoli alla storia che vi
ho raccontato io pensa ancora prima da
quando si è cominciato ad assumere
barbari nell'esercito e da quando si è
cominciato a dare potere ai generali
perché questa è la cosa che brucia ai
latifondisti ai senatori agli
intellettuali ai Vescovi che i Generali
comandano e dice sì i primi imperatori
che han fatto questo eran dei
delinquenti eran più desiderosi di
sottomettere i compatrioti che di
soggiogare gli stranieri hanno lasciato
entrare nell'Impero promiscuamente i
buoni e i cattivi i nobili e gli
ignobili molti che provenivano proprio
dalla barbarie e così è cresciuta la
potenza dei militari e il potere è stato
tolto al Senato e il diritto di nominare
l'imperatore è stato tolto al Senato e
così senza sapere cosa facevano hanno
spianato la via ai militari e in pratica
ai barbari per comandare a loro e ai
posteri e quindi e quindi il discorso
che dovrebbe essere un discorso di
razzismo in realtà è un discorso di
Elite che si combattono di gruppi di
potere che stanno seguendo un che stanno
vivendo un grosso cambiamento che sanno
benissimo che le cose stanno cambiando
profondamente che cambiano gli equilibri
di potere nell'Impero tra civili e mil
fra senatori e generali
immigrati e che bisogna sopravvivere che
la cosa che conta più di tutte e che
comunque il gruppo di potere a cui noi
apparteniamo sopravviva cambia il mondo
può anche cambiare ma noi dobbiamo
sopravvivere dobbiamo tener duro
dobbiamo continuare a
esserci è anche per questo che è
possibile a un certo punto che queste
Bande di mercenari barbari quando sono
molto numerose ed è molto difficile
pagarle e il governo veramente con
l'acqua alla gola e non sa più come fare
Ecco allora è possibile dire ma e se gli
dessimo un'intera provincia gliela
regaliamo E loro si stanziano lì in
fondo non è mica difficile basta
ritirare quelle poche altre guarnigioni
che ci sono i nostri mercenari barbari
Goti per esempio o gli Svevi o i vandali
o i Franchi li sistemiamo lì al posto
degli altri soldati i contribuenti
continuano a pagare le tasse tutto
sommato è una cosa del genere riescono a
farla riescono a farla perché le Elite
locali decidono che tutto sommato ma ci
si può anche mettere d'accordo con
Questi barbari non è semplice faticoso
ma se uno è un notabile della
Gallia anche trattare con Costantinopoli
non è mica tanto facile tutto sommato
questi capi barbari Sì sono sporchi si
come dire si truccano con con l'olio con
il burro Eh sono vestiti di pelliccia e
quando son vicini Si sente che si stanno
avvicinando però son pur sempre anche
loro generali romani e E in fondo con
loro si può discutere ci si può mettere
d'accordo con fatica ma si può fare nel
VTO secolo gli intellettuali
latifondisti i vescovi gli straricchi
dell'Occidente che sono poi tutte le
stesse persone eh di solito la stessa
persona è contemporaneamente uno
straricco latifondista un intellettuale
e un vescovo o simili Ebbene questi
all'ordine del giorno hanno messo questo
problema Come convivere con i barbari
anche se è sgradevole
vi leggo una lettera di uno che si
chiama sidonio
Apollinare che è per l'appunto un Rico
latifondista un grande funzionario
Imperiale un vescovo siamo in Gallia
verso il
45060 lui scrive a un suo amico che si
chiama siagrio è una lettera dove
sostanzialmente lo prende in giro perché
è venuto a sapere che siagrio ha
imparato il burgundo e non solo ma è
anche molto bravo colel burgundo provo a
leggervi la lettera
stupidamente non ho non mi sono scritto
la traduzione ho soltanto il testo
originale ma provo a parafras farlo
rapidamente dice sidonio a siagrio Ma
insomma Tu sei pronipote di un Console e
per linea maschile non che conti molto
ma poi discendi da un famoso poeta uno a
cui avrebbero fatto delle statue già
solo per le sue poesie poi era anche
molto importante come politico quindi
gli l' hanno fatte lo stesso Insomma tu
vieni da lì capisci che fatica ha fatto
a credere noi e gli amici quando abbiamo
sentito che in 4 e48 avevi imparato la
lingua
germanica Poi ora che ci penso Insomma
io ti conosco fin da ragazzo tu sei
andato a scuola mi ricordo quando
declamava al professore di retorica e
vorrei che mi dicesse come ha fatto così
in fretta la tua pancia a versi tutti
questi suoni di una lingua di un popolo
straniero Come hai fatto a passare da
Virgilio e Cicerone a questa roba qui
orora non non puoi credere quanto
abbiamo riso di questa storia noi e gli
altri Abbiamo sentito dire che quando ci
sei tu i barbari hanno paura di fare
degli errori nella loro
lingua sei tu che per loro interpreti le
lettere e c'è tutta la cerchia dei
vecchi Germani lì che ti ascolta come un
oracolo e che ti sceglie per arbitrare
le loro
discussioni tu sei amato ricercato
richiesto tu piaci tu sei scelto sei
chiamato a dare il tuo consiglio sei tu
che decidi Sei tu che sei
ascoltato e si sa che questi Germani son
gente un po' lenta eh
rigidi sia nel
corpo sia anche nella mente eh Sono
rigidi mica tanto facili da modellare
però in te da te dal tue labbra
pendono Allora senti però ti do un
consiglio finisce così la lettere G ha
scritto solo per questo eh Solo per
prenderlo in giro perché aveva sentito
che sapeva parlare il burgundo e gli
dice Ti do un consiglio però cerca di
tenere un po' di tempo per la lingua
vera quella che conta in modo da non
farti ridere dietro e invece quando vuoi
ridere un po' parla pure quell'altra
lingua
lì Ebbene mi avvio a chiudere anche
perché poi qui oggi Oggi c'è una
scansione serratissima di eventi quindi
mi restano pochissimi
minuti in questa stessa
Gallia dove il lontano governo Imperiale
di Costantinopoli a un certo punto ha
stanziato intere bande di mercenari bar
con i loro seguaci le loro famiglie i
loro vecchi bambini il bestiame tutto
quanto e gli abitanti della gall si sono
dovuti abituare a convivere con questa
gente Appunto nel modo che abbiamo visto
i contadini continuano a pagare le tasse
anche se adesso passa una squadra di
barbari a
riscuoterli i ricchi continuano a fare i
ricchi e a essere ricevuti a Palazzo
anche se adesso nel palazzo ci sta il re
burgundo e non più o Franco e non più il
governatore mandato da Costantinopoli
i ricchi sanno come fare a mantenere il
loro potere in tanti modi in perfetta
buona fede sono convinti che loro sono
Roma e Roma sopravvive Finché ci sono
loro l'ultimo testo che vi voglio
leggere anche questo
fantastico Siamo sempre in questo quinto
secolo in Gallia nel regno burgundo
perché un pezzo di Gallia è stato
scorporato dall'impero e regalato ai
burgundi siamo in piene invasioni
barbariche eh proprio nel periodo che
per tradizione noi consideriamo più
sconvolgente di caos delle Invasioni
Barbariche alla corte del re burgundo
c'è un monaco
Cristiano il quale è andato dal re per
denunciare un ricco latifondista
romano del posto che opprime i poveri li
riduce in schiavitù indebitamente queste
cose che fanno i senatori naturalmente e
i monaci fanno la loro parte vanno a
denunciarli non più al governatore
Imperiale ma al re Barbaro di fronte a
questa denuncia il latifondista Gonfio
d'orgoglio per il suo prestigio a corte
si presenta da chil Perico il re appunto
burgundo a cui In quell'epoca era
affidato il governo del Regno dice il
nostro testo e si mette a insultare il
monaco dicendo Ma come ti permetti di
dire queste cose di venire a denunciare
me che sono uno che conta qui Tu invece
tu Monaco chi sei ma non sei tu quello
non sei tu quell' impostore che un po'
di anni fa criticava con arroganza le
capacità politiche del governo Romano e
prevedi la fine dell'Impero romano e di
noi senatori e adesso guarda un po' di
tutte queste tue profezie non si è
avverato
niente e allora Figurati se il re ti
deve stare a sentire la cosa fantastica
è che siamo alla corte del re Barbaro
questo pezzo di Galli è stato ceduto ma
agli occhi dei senatori che continuano a
comandare come prima non è successo
niente grazie e
[Applauso]