buonasera buonasera
c'era una volta a roma un fioraio che si
chiamava antonio spiriti che era un
fioraio ambulante era uno che aveva un
posto fisso dove parcheggiava il furgone
e poi apriva la serranda e dal furgone
vendeva i suoi fiori un giorno di marzo
del 1978 scendendo in strada al mattino
per andare a lavorare
il fioraio trovo che qualcuno gli aveva
bucato una gomma avrà detto qualche
parolaccia ha cambiato la gomma e alle 9
del mattino era puntuale al lavoro un
paio di giorni dopo scendendo al mattino
per andare a lavorare
il fioraio trovò che il furgone aveva
tutte quattro le gomme tagliate deve
aver detto molte parolacce quella
mattina si è messo lì ha provato a
cambiare le gomme alla fine ci è
riuscito però niente da fare
quel mattino al lavoro ha fatto tardi
era la mattina del 16 marzo 1978 è il
luogo dove il fioraio di solito lavorava
dal furgone parcheggiato era via stresa
angolo via mario fani
non so se la data e il nome v
ricorderebbero qualcosa se non fosse che
sapete qual è l'argomento del nostro
incontro di stasera
quello era il giorno in cui le brigate
rosse avevano progettato di rapire aldo
moro e l'angolo tra via stresa e via
mario fani è il punto preciso in cui
avevano deciso di bloccare le macchine
di moro era pirlo per cui al processo
delle br in seguito venne fuori che loro
studiando la scena dell'agguato si erano
accorti che il fioraio stava proprio nel
punto in cui si sarebbe fermata la
macchina di moro e soprattutto quella
dietro della scorta
il fioraio si sarebbe trovato nella
linea di tiro del gruppo di fuoco che
doveva sterminare la scorta
i brigatisti non avevano voglia di fare
vittime inutili perciò avevano deciso
che quel mattino il fioraio non doveva
esserci avevano fatto una prova generale
qualche giorno prima tagliandogli una
gomma
niente e quello alle 9 era lì lo stesso
allora il giorno dell'agguato hanno
deciso di andarci giù pesanti gli hanno
tagliato tutte e quattro le gomme mario
moretti racconterà poi o meglio
racconterà dirà capite che situazioni
eravamo se per caso quel mattino
qualcosa andava sport dovevamo rimandare
a un altro giorno quell altro giorno di
nuovo dovevamo tagliarli tutte e quattro
le gomme e dice moretti
quante volte potevamo farlo a parte che
aspiri ticchio sarebbe venuto
l'esaurimento nervoso dice moretti e
comunque prima o poi qualcuno avrebbe
cominciato a sospettare qualcosa
ecco la storia che racconteremo stasera
è fatta anche di questi particolari ha
scritto uno storico che si è occupato a
lungo del caso moro che studiare questa
pagina di storia italiana significa
immergersi in una dimensione orribile
fatta quasi esclusivamente di morti
ammazzati e di menzogne
e vero però è anche vero che ricostruire
questa vicenda cioè come le br hanno
progettato ed eseguito il rapimento di
moro perché questo è il tema di stasera
vuol dire anche scoprire tante cose
inaspettate tanti dettagli inattesi su
cosa voleva dire essere una rete
clandestina di terroristi e preparare un
attentato
nell'italia degli anni 70
e il caso di fare una premessa anche
oggi
facciamola io cercherò di raccontarvi
dei fatti accertati i fatti accertati
indiscussi permettono di ricostruire
quasi tutta la dinamica del rapimento di
moro poi al di là di questo ci sono le
illazioni ci sono i teoremi ci sono le
teorie tirate per i capelli
ci sono le testimonianze contraddittorie
su cui qualcuno ha costruito ipotesi
alternative
io personalmente credo molto poco a
quasi tutte le dietrologie che sono
state pubblicate intorno all'azione
delle brigate rosse
in quei giorni quello che vi racconterò
oggi è quello che viene fuori dalle
testimonianze dai processi
dai verbali dai libri che i protagonisti
hanno scritto rimangono molte piccole
zone d'ombra rimangono molti dettagli
contraddittori
io non credo che nella sostanza che
veramente ci importa rimangano molte
cose che non si sanno c'è gente in
italia che pensa invece di sì che ci
siano grandi segreti ancora da scoprire
io non ci credo tanto comunque questa è
la versione che si può mettere insieme
mettendo in fila le cose di cui siamo
abbastanza sicuri e cominciamo con le
brigate rosse che cos'erano che
cos'erano le brigate rosse mario moretti
che citerò ancora molto spesso sono
giorni che mi dico devi stare attento a
non chiamarlo nanni moretti mi scapperà
di sicuro mario moretti che uno dei
protagonisti e il regista del delitto
moro raccontato molto ovviamente ha
raccontato quello che voleva lui
non dobbiamo pensare che la sua
testimonianza sia candida come non sono
candy delle testimonianze di ministri
dell'interno o di generali dei
carabinieri ma comunque mario moretti ha
raccontato molto e secondo lui le br
erano un'avanguardia ristrettissimo
ma erano in pochi molto pochi però in
fabbrica avevano un vasto consenso
moretti e sicuro erano pochi perché
avevano deciso che i militanti
irregolari come li chiamavano loro che è
un termine militare e interessante
questo le brigate rosse usano una
terminologia militare si sentono un
esercito irregolari e stato deciso che
vivranno in totale clandestinità nomi
falsi documenti falsi
ovviamente questa è una cosa complessa
perciò i regolari sono molto pochi
qualche decina al massimo in ognuna
delle grandi città in cui le br sono
presenti però hanno una vasta rete di
fiancheggiatori
ci sono un sacco di compagni che vivono
la loro vita normale alla luce del sole
ma il segreto guardano con simpatia le
br e quando possono danno una mano le br
sono organizzate come ci ricordiamo da
quei tempi in colonne è un altro termine
militare in ogni città l'organizzazione
delle br si chiama la colonna romana la
colonna genovese ogni colonna è
completamente autonoma risponde sì a un
esecutivo centrale ma non sa niente
delle altre colonne e questo è un
principio fondamentale per sopravvivere
in clandestinità meno sai e meno
racconterai quando ti arresteranno si
chiama la compartimentazione le colonne
nascono in una città quando si è sicuri
che in quella città c'è un terreno
favorevole anzi raccontano loro quando
da quella città ci mandavano chiamare
quando c'è una rete di gente che ci
guarda con simpatia così fitta che
riescono a trovarci riescono a
contattarci
ci chiedono di andar lì allora noi
mandavamo dei compagni in città e
verificava mo se era possibile mettere
in piedi una nuova colonna la colonna
romana che è quella che gestisce il
delitto moro e cioè l'azione più
eclatante delle br
non è una delle più forti la forza delle
br stava nelle grandi città industriali
a milano a torino a genova mario moretti
sostiene che anche a roma in realtà una
certa forza alla fine l'avevano anche a
roma c'era qualche fabbrica moretti dice
c'era una fabbrica dove avevamo un
nucleo una brigata dicono loro una
fabbrica di pomezia altri nuclei erano
imposti come dire che sono più quelli
che ci potremmo aspettare in una grande
città come roma alla sip negli ospedali
e poi i nuclei nei quartieri popolari
nelle borgate al tiburtino a centocelle
a primavalle moretti racconta che le br
a roma in realtà erano forti altri
brigatisti hanno raccontato una storia
un po diversa
in particolare c'è un testimone
importantissimo valerio morucci mio
stare attenti a non confonderli moretti
e morucci morucci saranno tutti e due in
via fani al momento dell'agguato a moro
però però poi le loro strade si sono
divise morucci si è dissociato ed è
molto critico nei confronti di quel
periodo
moretti molto meno e dunque morucci dice
moretti esagera non è mica vero che le
brigate rosse erano forti a roma erano
quattro gatti e valerio morucci dice io
lo so perché quando io e la mia
fidanzata
abbiamo chiesto di entrare nelle br
fidanzata e adriana faranda morucci e
faranda avevano militato in un'altra
organizzazione in app
i nuclei armati proletari poi
nell'estate del 76 hanno chiesto di
entrare nelle br e morucci dice ci hanno
subito presi non solo ci hanno subito
presi ci hanno subito fatti entrare come
militanti a tempo pieno regolari
clandestini e dice morucci
cito se ci facevano entrare subito come
regolari spocchiosi come erano voleva
dire che non stavano messi poi tanto
bene
marucci e uno che punto è entrato nelle
br dopo aver fatto altre esperienze e
poi si è dissociato e nel suo ricordo
tende a insistere ci siamo noi che siamo
arrivati dopo e poi c'erano i brigatisti
veri e quelli erano spocchiosi è una
cosa che è importante perché fa emergere
una delle tante cose che bisogna
ricordare che le br non sono monolitiche
ci sono i militanti della prima ora i
puri e duri e poi ci sono quelli che
sono arrivati dopo ci sono quelli che
hanno fatto altre esperienze che col
tempo maturano dei dubbi sono tutto meno
che monolitica e le br però il tempo del
rapimento di moro quei dubbi non sono
ancora venuti fuori
a un certo punto alle br decidono che
devono dimostrare la loro forza devono
dimostrare la loro forza rapiranno e
processeranno uno dei capi della dc è
una decisione che matura tra il 76 e il
77 su questo le testimonianze sono un po
contraddittorie devono averne parlato a
lungo
quello che è sicuro è che in quel
momento a torino e in corso il processo
al cosiddetto nucleo storico delle br
renato curcio agli altri franceschini lo
stato sta processando le br
perciò le br decidono di processare lo
stato secondo la loro analisi lo stato
vuol dire la dc dc possiede e gestisce
integralmente lo stato è un'analisi
forse non del tutto sbagliata essere
sinceri e diciamolo pure certo troppo
rigida in ogni caso loro questa idea è
la dc che bisogna colpire per colpire lo
stato ma la dc vuol dire tante cose ci
andreotti e fanfani chamorro bisogna
decidere e allora valerio morucci e
adriana faranda sono incaricati di fare
qualche indagine per verificare fra
questi dirigenti del pci
chi è
il più vulnerabile e cominciano andare
in giro per roma verificare andreotti
abita in centro da corso vittorio
trovarlo è facilissimo
addirittura c'è una trattoria dove la
sua scorta si ferma a pranzo tutti i
giorni e per parecchi giorni morucci e
farà andavano a pranzo anche loro della
stessa trattoria tanto che alla fine
quasi fanno amicizia con la scorta di
andreotti quando si trovano lì a pranzo
si fanno segno col capo entrando una
volta viene a pranzo lì con loro anche
mario moretti il quale si mette le mani
nei capelli quando si accorge che loro
si salutano con la scorta di andreotti
però andreotti anche se è facile da
trovare e difficile da portar via abita
in centro a roma
le strade sono strette bloccare il
centro è facilissimo i controlli di
polizia
siamo nel 78 vi ricordate quanti ce
n'erano anche prima del rapimento moro i
controlli di polizia sono fittissimi
insomma andreotti non va bene se fanfani
andiamo a vedere hanno un indirizzo di
fanfani al trionfale morucci e la
faranda vanno a vedere a quell'indirizzo
suonano il campanello fanfani no non
abita qui dato che non l'hanno trovato
non sanno bene come fare e di
conseguenza anche fanfani rinunciano a
rapirlo
questa è un'altra cosa che vale la pena
di ricordarci le br non sono mica dei
superuomini sono una coppia di fidanzati
in questo caso morucci di 29 anni e
faranda di 27 che vanno a vedere su un
citofono stesso scritto fanfani non c'è
scritto fanfani e le br non sono in
grado di andare avanti
rimarrebbe moro e in una riunione uno
dei brigatisti dice sapete io queste
franco bonisoli detto il rossino che
sarà nel gruppo di fuoco dell'attacco a
moro e che è uno dei capi delle br st
nell'esecutivo franco bonisoli dice
sapete io un po di tempo fa un mattino
passava davanti alla chiesa di santa
chiara alla camilluccia
e ho visto parcheggiate due auto blu un
buon brigatista a quel punto si ferma a
controllare cosa sta succedendo
son fermato e sapete cosa ho visto visto
che moro andava lì a pregare in chiesa
prima di andare in ufficio ai 9 del
mattino erano le sue le auto blu con la
scorta e racconta bonisoli la mattina
dopo sono tornato a vedere
eran di nuovo lì alla stessa ora
lui fa sempre lo stesso percorso e si
ferma a pregare alla chiesa di santa
chiara moro abita fuori dal centro
storico questa è una cosa importante
abita a monte mario
il problema del traffico è diverso e si
ferma alla camilluccia santa chiara
pregare
vi do un esempio adesso su questo
dettaglio di come i brigatisti hanno
saputo che moro
tutte le mattine si fermava alla chiesa
di santa chiara
vi do un esempio dei piccoli dettagli
frustranti su cui esistono versioni
contraddittorie su cui non possiamo
essere sicuri al cento per cento
tutti loro raccontano appunto si
bonisoli l'ha visto
valerio morucci racconta una storia
diversa valerio morucci dice che questa
storia che moro andava a pregare tutte
le mattine a santa chiara era già
saltata fuori in una riunione tre anni
prima era la prima volta che quelli del
nord come dice valerio morucci erano
venuti a roma per fondare la colonna
romana lui non c'era ancora in quella
riunione è entrato dopo chissà se dice
la verità a morucci i brigatisti venuti
da milano stanno molto antipatici dice
su roma la pensavano più o meno come i
leghisti e comunque questi del quelli
del nord scesi a roma secondo morucci si
erano portati dietro come una reliquia
un ritaglio di giornale in cui si
raccontava che l'onorevole moro tutte le
mattine andando a lavorare
si ferma a sentir messa alla chiesa di
santa chiara
questo punto è molto difficile sapere se
questa storia è vera morucci e uno che
scrive bene gli piace ha scritto tanti
libri gli piace romanzare ma insomma a
noi non importa è era solo per darvi
un'idea delle mille piccole cose su cui
lo storico fa fatica a dire qual è la
verità
ma in ogni caso la sostanza è chiara ma
oro è l'obiettivo più facile
nell'autunno del 77 a livello nazionale
le br decidono il rapimento di moro e il
comitato esecutivo delle brigate rosse
in carica la colonna romana di studiare
l'azione come sono organizzate le
brigate rosse al vertice
chi dirige tutto il comitato esecutivo
sono in quattro moretti azzolini
micaletto bonisoli al di sopra di loro
c'è la direzione strategica delle br ma
la direzione strategica è un organismo
pesante in cui ci sono i rappresentanti
di tutte le colonne 15 persone che si
trovano quindi la direzione strategica
non si può riunire tutti i momenti
arriva gente da tutta italia è un
organismo di indirizzo la direzione
strategica discute prepara i famosi
documenti con cui si dà la linea nel
febbraio del 78
un mese prima del rapimento moro la
direzione strategica delle br si
riunisce in una villetta a velletri
messa a disposizione della colonna
romana e preparano dalla risoluzione in
cui dichiarano che la dc e il nemico
numero uno questa risoluzione strategica
delle brigate rosse
tanto per dare un'idea della loro
capacità di diffusione delle loro idee
viene stampata in 10.000 copie che
vengono distribuite nelle fabbriche
italiane
dopodiché una volta presa la decisione
della direzione strategica
esce di scena adesso entra in campo
l'esecutivo e il legame fra l'esecutivo
e la colonna romana
mario moretti cosa si fa concretamente
dobbiamo decidere vogliamo capire moro
benissimo dove dobbiamo pedinarlo
studiare le sue abitudini e capire
dov'era pirlo la prima idea è la chiesa
di santa chiara hanno già questo
elemento in mano
perciò valerio morucci e adriana faranda
due fidanzatini che si tengono per mano
vanno a passeggio alla mattina davanti
alla chiesa di santa chiara
passano così vc e tutte le mattine le
auto della scorta di moro sono lì i due
fidanzatini passano accanto alle auto
della scorta così vicini che sentono i
poliziotti che chiacchierano uno di loro
dice hai visto sono arrivate le rondini
fra poco e primavera
molti anni dopo adriana faranda
racconterà a valerio morucci che quella
frase le rimasta impressa è che le
provoca ancora un groppo in gola perché
loro stanno passando accanto a quei
poliziotti e devono decidere come rapire
moro e quanta gente bisognerà ammazzare
la chiesa di santa chiara per un po
sembra un luogo ideale perché moro entra
va al primo banco a pregare sui cinque
uomini di scorta solo due entrano e si
fermano a linee all'ingresso della
chiesa
gli altri tre restano fuori per cui
insomma se entriamo in forze possiamo
immobilizzare i due poliziotti che sono
entrati non c'è bisogno di sparare
prendiamo amore lo portiamo fuori da
dove c'è un'uscita laterale della chiesa
di santa chiara morucci va viene in chi
è in quella chiesa come fosse a casa sua
alla fine se la studia in tutti gli
angoli e convinto che si può fare solo
che quel uscita laterale della chiesa
da lì si vede un edicola che c'è sulla
strada quindi dall'edicola si vede
l'uscita e tutte le mattine i poliziotti
della scorta che restano fuori
a un certo punto vanno a comprare il
giornale all'edicola e quindi non
andrebbe tanto bene ma poi viene fuori
un'altra cosa
che l'uscita laterale dà sul cortile di
una scuola è il cortile di una scuola e
alle 9 del mattino è il momento in cui
entrano ed escono i bambini e le mamme
quando si discute di questo
all'esecutivo si dice no non si può fare
noi non ci mettiamo a rapire moro e
portarlo fuori in mezzo alle mamme e ai
bambini col rischio che la scorta
reagisca e che comincia una sparatoria
non se ne parla neanche allora allora
dove andiamo a prenderlo moro insegna
all'università vanno a vedere
all'università studiare i suoi orari le
aule ci va antonio savasta che poi sarà
uno dei famosi pentiti delle brigate
rosse
segue moro va a lezione prende i tempi
poi torna e dice no ragazzi non si può
mica fare primo lì è sempre pieno di
studenti è sempre pieno di gente
secondo e questo interessante in quel
luogo pericoloso che è l'università in
mezzo a quella gente pericolosa che sono
gli studenti i poliziotti della scorta
di moro sono sul chi vive attentissimi
col dito sul grilletto
quindi quello è l'ultimo posto dove si
può andarlo a prendere
e allora c'è un'unica soluzione bisogna
prenderlo per strada bisogna bloccare le
auto a un certo punto e portarlo via
certo in quel caso bisognerà uccidere la
scorta
tutto questo avviene ad opera di un
gruppetto ristrettissimo una decina di
militanti non son mica di più la colonna
romana delle brigate rosse
una decina di militanti che vivono come
dicevamo in clandestinità vivere in
clandestinità non è facile
la prima difficoltà è che ci vogliono i
documenti falsi
ci sono controlli continui in italia in
quegli anni devi avere le carte a posto
e devi averne tante mario moretti ha
raccontato sapete quanti documenti falsi
ci vogliono per venire via puliti se ti
fermano su una macchina rubata
ce ne vogliono 8 se non li hai
e meglio girare in tram
altrimenti non duri neanche tre giorni
dunque ci vogliono i documenti falsi e
bisogna fabbricarli così come si
fabbrica nolé targhe false per le
macchine che vengono rubate
ci vogliono officine tipografie e operai
capaci e ci sono le br sono composte
soprattutto da operai ei simpatizzanti
quelli che vivono liberamente alla luce
del sole e che però danno una mano sono
quasi tutti operai tecnici per cui non
c'è difficoltà si trovano quelli che ti
fanno le cose c'è il compagno tipografo
che accetta di aprire una tipografia sua
alla luce del sole e poi però quando ce
n'è bisogno di stampa di nascosto i
comunicati delle br poi certo ci possono
essere degli incidenti
a un certo punto comprano una stampante
la comprano da un rigattiere questa cosa
darà luogo a dietrologie sbalorditive
perché salterà fuori un bel giorno che
questa stampante usata dalle br in
tipografia era stata dismessa dai
servizi segreti
il fatto che loro usano una stampante
che viene dai servizi segreti
ovviamente ecco mario moretti dirà
quella stampante avremmo fatto meglio a
mangiarsela bullone per bulloni ci dava
meno grave
tipografia dunque fondamentale la
tipografia servirà per esempio pensate
ai dettagli di una storia come questa
servirà la tipografia per stampare
durante il sequestro moro per
falsificare una ricetta che serve per
comprare un farmaco di cui moro ha
bisogno e che non gli possono dare lui
possono comprare in farmacia senza la
ricetta
ora è chiaro che per fare tutto questo
ci vogliono dei soldi
tutta questa gente vive in clandestinità
a tempo pieno senza lavorare
e perciò prendono uno stipendio le br a
ogni regolare pagano uno stipendio loro
lo chiamano così sono stipendiati e
naturalmente lo stipendio è quello di un
operaio non una lira di più anzi valerio
morucci che come avete capito nei
confronti dei puri come dire è un po sia
un po allontanato morucci racconta
sapete i puri riuscivano a non spenderlo
neanche tutto quello stipendio da
operaio che gli veniva versato ogni mese
e se avanzavano qualcosa riportavano
indietro erano fuori di testa dice
morucci
da dove vengono questi soldi
all'inizio facevano rapine rapina in
banca negli uffici postali loro
richiamano espropri ma è molto rischioso
ed è molto impegnativo perché la rapina
rende poco bisogna farne tante moretti
dice in pratica facevamo una rapina in
banca ogni mese non si poteva andare
avanti così non facevamo nient'altro
e non basta molti compagni non erano
contenti molti compagni dicevano ma io
non voglio entrare in una banca e
gridare mani in alto questa è una rapina
noi non siamo delinquenti siamo
comunisti perciò ci ragionano su e
decidono che bisogna cambiare sistema
bisogna rapire dei grandi industriali e
farsi pagare il riscatto
molti di noi ricordano che in
quell'epoca i rapimenti erano abbastanza
frequenti in italia la malavita comune
rapiva
contro riscatto lo fanno anche le br ne
fanno più d'uno poi ne fanno uno
grandioso che li mette a posto per
sempre rapiscono pietro costa della
famiglia di armatori genovesi costa
crociere avete presente no ecco ecco
questo rapimento costa
io adesso ci perderò un pochino di tempo
perché è una storia che meriterebbe di
essere raccontata in un ora anche quella
la storia del rapimento costa pietro
costa è un membro giovane della famiglia
le br lo rapiscono e chiedono il
riscatto di costa armatori genovesi
vecchia scuola
cominciano a negoziare negoziano per tre
mesi facendo sempre costringendo le br
ad abbassare progressivamente la
richiesta del riscatto
quando la cifra chiesta dalle br
coincide con l'importo
dell'assicurazione i costa pagano
[Applauso]
hanno raccontato i brigatisti che quando
rilasciano pietro costa dopo tre mesi di
prigionia gli ridanno il portafoglio lui
controlla che ci sia tutto e poi dice
c'era un biglietto dell'autobus e
timbrato da una sola parte
il fatto è che i brigatisti sono
deliziati li ammirano tantissimo questi
sono i veri nemici con cui vale la pena
di combattere i brigatisti adorano
questi industriali vecchio stile che
sanno qual è il valore del denaro e
gente con cui si capiscono
del resto moretti lo dirà proprio quando
noi rapiva mo un industriale o un
dirigente d'azienda con lui ci capivamo
subito parlavano la stessa lingua e
parlavamo della stessa cosa noi gli
dicevamo il punto di vista degli operai
e lui ci rispondeva quel punto di vista
dei padroni mentre dice moretti quando
rapivano o comunque dovevamo
interloquire con un magistrato o con un
politico non ci si capiva per niente
sapete che con mora non si sono capiti
per niente è stato uno dei drammi del
rapimento moro la fatica di capirsi e
invece con gli industriali si capiscono
questa storia del sequestro costa vabbè
c'è ancora questo è un dettaglio ma
anche questo raccontiamolo di costa
pagano due valigie piene di soldi
i brigatisti sono lì in un garage con
queste due valigie piene di soldi chiuse
e hanno paura ad aprirle perché hanno
paura che ci sia il trucco
la bomba si sono procurati delle
maschere antigas e si mettono le
maschere antigas e a quel punto non le
aprono le valigie tagliano il coperchio
le valigie sono piene di soldi grande
sollievo ci sono i soldi si tolgono le
maschere antigas e poi appena li
maneggiano si rendono conto che questi
soldi queste banconote due valigie di
banconote sono state tutte cosparse di
una strana polverina fosforescenti
tuttora i brigatisti quando raccontano
questa cosa non sanno se ridere o
piangere
cosa pensate di fare la polizia comunque
fatto sta che le banconote sono tutte
cosparse di polverina fosforescente per
cui i brigatisti passano le settimane
successive a lavare una per una le
banconote con una spugnetta e poi li
appendono in bagno con le mollette ad
asciugare
come in un film di totò dice mario
moretti il sequestro coste rende un
miliardo e mezzo di lire che basta a
mantenere le br per 4 anni
tutti i soldi son presi in consegna del
comitato esecutivo che li distribuisce
alle varie colonne secondo il bisogno il
comitato esecutivo tiene i conti e in
teoria ogni militante ha il diritto di
chiedere di vedere i conti
moretti dice non è mai successo dei
soldi non fregava niente a nessuno e
credo che possiamo anche credergli su
questo uno degli usi principali dei
soldi consiste nel pagarsi degli alloggi
bisogna affittare degli alloggi capito e
chi vive in clandestinità
il punto debole è la casa è fra l'altro
lo stato lo sa e cerca di stringere
proprio sulla casa subito prima del
sequestro moro passa una nuova legge
secondo cui il padrone di casa che
affitta un alloggio deve comunicarlo
alla polizia con i dati dei documenti
dell'inquilino ora le brigate rosse a
roma hanno come sede principale un
ufficio in via chiabrera all'ostiense
che valerio morucci ha preso in affitto
sotto falso nome
fingendo di essere un ingegnere che
doveva mettere su un'impresa
quando esce questa legge della
segnalazione alla polizia morucci si
preoccupa non è che adesso la padrona di
casa viene a chiedermi documenti la
fotocopia com'è come non è decide di
giocare d'anticipo telefona alla padrona
di casa dice signora visto la nuova
legge signora non sapeva niente
ma voce le spiega c'è la nuova legge
dovrebbe compilare dei moduli portarli
alla polizia
ma guardi signora se vuole venga al
momento ne parliamo la padrona di casa
va a casa da morucci a via chiabrera
morucci e le dice guardi signora ho
controllato bene la legge non è
retroattiva
quindi noi siamo a posto però se lei
vuole essere proprio tranquilla se vuole
compilare i moduli l'ho già presi ma no
dice la padrona di casa ma si immagini
lei una così brava persona e dice la
padrona di casa non sa chi c'era qui
prima di lei c'erano due studenti
calabresi avevano perfino una bandiera
con la falce il martello appesa al muro
secondo me erano delle brigate rosse
[Applauso]
ora i padroni di casa sono sempre un
problema quindi quando vuoi essere
veramente sicuro sicuro l'alloggio devi
comprarlo l'alloggio in cui sequestrare
moro lo comprano appena deciso il
rapimento mario moretti cerca un
alloggio da comprare con i soldi del
sequestro costa ci sono dei criteri deve
essere in un posto anonimo una via
anonima una palazzina qualunque senza
portineria nessuno che tenga d'occhio
chi entra ed esce e ci vuole il garage
con i box con i box da cui si possa
salire all'alloggio rapidamente senza
farsi vedere trovano un alloggio che
andrebbe proprio bene in una via
minuscola che non conosce nessuno alla
magliana non è vicino alla zona in cui
abita moro e dove probabilmente avverrà
il rapimento a monte mario
però e dalla stessa parte del tevere e
questo è fondamentale quando hai moro
nel bagagliaio non puoi rimanere
bloccato in un ingorgo al ponte la via
si chiama via montalcini l'alloggio lo
compra una compagna non clandestina
laura braghetti che fa l'impiegata dopo
che ha comprato l'alloggio decidono che
per essere proprio sicuri deve avere
anche un fidanzato laura braghetti
perciò germano maccari un altro
brigatista compare come suo fidanzato e
loro insieme cominciano a frequentare
questo alloggio per creare un'apparenza
di totale normalità comprano la gabbia
con i canarini la vasca coi pesci rossi
laura braghetti fa amicizia con la
signora anziana del piano di sopra le va
a fare la spesa ogni tanto e neanche
loro sanno a cosa servirà l'alloggio è
sempre la compartimentazione meno sai e
meglio è
sanno soltanto che devono aspettare e
poi alla fine del 77 arriva mario
moretti e li avvisa che nell'alloggio
bisogna fare dei lavori in segreto per
ricavare una stanzetta nascosta
insonorizzata nascosta dietro una finta
parete è una libreria come nei romanzi
gialli
allora anche i due capiscono che si
prepara a un rapimento ma non sanno mica
che sarà moro fino alla fine fino alla
fine ci saranno solo quattro brigatisti
che conoscono l'indirizzo di via
montalcini sono lauro e germano che ci
abitano e mario moretti e prospero
gallinari il muro per nascondere la
stanzetta segreta lo tirano su loro
moretti e gallinari sono operai sanno
fare tutto tirano su il muro siccome non
c'è una finestra mettono una ventola per
l'aerazione poi problemi ce ne sono
sempre la prima notte che moro rimane
prigioniero lì si accorgono che la
ventola fa un rumore bestiale di notte
crea sospetti
perciò fanno un accordo con moro loro
ogni sera terranno aperta la porta per
mezz'ora per cambiare l'aria e moro si
impegna in quella mezz'ora non fare
rumore
bene così siamo andati avanti
chiaramente no il rapimento non è ancora
avvenuto
devono ancora decidere dove esattamente
rapirlo
perciò studiano il percorso che moro fa
con le due auto tutte le mattine
il percorso è sempre lo stesso esce di
casa prima delle 9 lui abita via del
forte trionfale
lo dico per i romani va fa via trionfale
via fani via stresa via della
camilluccia si ferma alla chiesa di
santa chiara
lungo tutto questo percorso c'è un unico
stop via fani angolo via stresa è una
via in salita dove quindi le macchine
rallentano per forza e in cima c'è lo
stop da una parte della strada c'è un
bar ma è chiuso per fortuna perché è
fallito dall'altra parte lavora il
fioraio
ma quella mattina il fioraio non ci sarà
calcolano quanta gente ci vuole
questo è un altro degli aspetti su cui
non siamo sicurissimi o anzi premessa
saprete sicuramente che proprio su
quanta e quale gente ha partecipato
all'agguato le dietrologie non si sono
mai fermate c'erano i tedeschi dell'est
il kgb
i palestinesi marziani ogni sorta di
cose non sappiamo esattamente quanta
gente c'era ma in realtà io sono
abbastanza sicuro che non c'erano nè i
tedeschi dell'est degli israeliani nei
palestinesi c'erano undici brigatisti di
sicuro poi non si può escludere che 12
siano sfuggiti e che i compagni non le
abbiano mai denunciati per cui sono
quelli fondamentalmente 11 ne conosciamo
di sicuro di cui tre donne
mario moretti ha detto che nelle br le
donne non importantissime ed
assolutamente alla pari con gli uomini
e se l'è un po presa con la stampa
maschilista che invece parlava sempre di
pasionarie o di fidanzatine e ricordo
anche di aver visto un intervista un
brigatista non ricordo più chi era il
quale racconta che queste compagnie non
ha veramente delle dure e che siccome in
clandestinità ti manca un po il rapporto
con una donna una magari avrebbe anche
voluto avere una storia con queste
compagne ma non era cosa ecco non era
proprio il caso di lasciargli capire che
avevi certi pensieri 11 dunque ci
vogliono tutti ci vuole il gruppo di
fuoco ci vogliono gli autisti delle
varie automobili ci vogliono delle
vedette dei gruppi di controllo 11
uomini e sono troppi
le brigate rosse a roma non hanno undici
militanti persone fanno venire giù due
dal nord uno da milano e uno da torino
vengono giù in treno e ripartiranno in
treno un'ora dopo l'agguato 11
il più giovane ha 23 anni il più vecchio
né al 31 quelli che devono sparare sono
quattro e sono tutti uomini che che ne
dica mario moretti però quelli coi mitra
sono quattro uomini tra cui valerio
morucci e prospero gallinari quel
mattino si decide che saranno travestiti
da piloti dell'alitalia
questa è una cosa che di nuovo ha
scatenato dietrologie perché si è detto
ma perché devono travestirsi da piloti
dell'alitalia
e allora qualcuno ha detto dovevano
essere in divisa perché non si
conoscevano c'era il superkiller mandato
dal mossad supponiamo e siccome non si
conoscevano dovevano essere in divisa i
brigatisti hanno detto ma figuratevi un
po
e per un altro motivo che eravamo
vestiti da piloti dell'alitalia perché
voi immaginate in quel momento in quel
contesto storico a roma quattro
giovanotti che se ne stanno fermi
all'angolo di una strada
quanto tempo ci vuole secondo voi perché
un vicino telefoni alla polizia
e se poi la cosa quel giorno non dovesse
andare in porto dobbiamo tornare il
giorno dopo invece quattro piloti
dell'alitalia
tutti li vedono nessuno li nota pensano
che stiano aspettando il pulmino
dell'aeroporto
poi ci sono anche altri particolari
l'impermeabile del pilota dell'alitalia
nasconde benissimo il giubbotto
antiproiettile i quattro hanno il
giubbotto antiproiettile e del borsone
dell'alitalia ci sta il mitra
poi naturalmente ci sono anche i
problemi imprevisti perché quella
mattina pochi minuti prima che arrivi la
macchina di moro
i quattro piloti dell'alitalia sono lì
all'angolo della strada arriva una
signora li vede e avrebbe giusto bisogno
di alcune informazioni su dei voli
perciò va lì e comincia a chiedere e i
quattro fanno una gran fatica a
liberarsi della signora quanto alle armi
invece non sono un problema o meglio lo
sono ma non procurarsele procurarsele
uno scherzo ancora moretti
cosa credete le armi girano sul mercato
come la coca cola però le br hanno degli
scrupoli cercano di non comprarli dalla
criminalità organizzata ogni tanto
capita però loro preferirebbero evitare
preferiscono rubarle oppure si stampano
dei permessi e vanno in armeria e le
comprano regolarmente la tipografia di
nuovo è decisiva poi c'è qualche vecchio
partigiano che ancora lo stand nascosto
in cantina e che si convince a prestarlo
e poi ci sono anche i palestinesi quello
è l'unico contatto internazionale che le
br hanno sempre riconosciuto con i
palestinesi dell'olp noi dei contatti li
avevamo e qualche arma ce l'hanno data
loro però sono armi scadenti spesso
vecchie malconce secondo morucci che
l'avete capito è molto critico e lui e
moretti non si amano per me
niente secondo morucci era addirittura
una posa per certi capi delle br andare
in giro con armi scassate moretti andava
in giro con una pistola malridotta e
arrugginita e secondo morucci
era così appunto per posa per eleganza
poi ci vogliono le macchine ci vogliono
molte macchine e vengono tutte rubate
nelle settimane precedenti da gente da
compagni che non sanno a cosa serviranno
chiaramente sanno solo che devono rubare
una macchina e consegnarla a qualcun
altro
rubano macchine dei modelli più anonimi
ovviamente le consegnano a qualcun altro
uno che magari a un'officina oppure
semplicemente uno che se la parcheggio
sotto casa
poi si nascosto si mette una targa falsa
chi ha la macchina in consegna dopo
qualche giorno la sposta in un'altra via
per non dare nell'occhio
l'importante è che quel giorno ogni
macchina sia al posto giusto e l'autista
la possa prendere in consegna tra le
macchine rubate nelle settimane
precedenti c'è anche la famosa r4 rossa
in cui sarà poi trovato molto tempo dopo
il cadavere di moro
la macchina è più importante di tutte è
una 128 bianca che dovrà restare
parcheggiata in via fani e quando le due
macchine di moro si immettono in via
fani da 128 bianca deve uscire dal
parcheggio e immettersi nella via
davanti a loro e poi è arrivata allo
stop dovrà fermarsi questa macchina alla
guida mario moretti e la macchina
l'attenzione al dettaglio emerge molto
spesso questa attenzione maniacale al
dettaglio che però è quella che ti
permette di sopravvivere o comunque che
aumenta le chance di successo su questa
macchina rubata che dovrà voi avete
capito
sta arrivando la macchina di moro
all'improvviso vede una macchina
parcheggiata lì che si mette davanti a
loro
questa macchina avrà una targa del corpo
diplomatico che è stata anch'essa rubata
qualche mese prima
perché al poliziotto alla guida la targa
del corpo diplomatico gli darà
automaticamente sicurezza eviterà che
gli vengano dei sospetti e poi
serviranno altre tre macchine per andare
via
hanno previsto una 132 per caricarci
moro e altre 228 una blu e una bianca
perché tutto il gruppo di fuoco possa
allontanarsi così arriviamo al 16 marzo
1978 la notte prima sono arrivati due
compagni dal nord e si sono incontrati
tutti perché bisogna riconoscersi
effettivamente poi sono andati a dormire
moretti naturalmente come tutti quelli
che raccontano poi queste cose dopo
moretti dice non abbiamo mica dormito
c'era troppa tensione
stavo lì a ripassare tutti i dettagli
dice moretti la solitudine comincia la
sera prima
quel mattino del 16 marzo e ancora
moretti che ha il compito più delicato
mezz'ora prima delle 9 passa in macchina
sotto casa di moro per vedere se le auto
della scorta sono lì come tutti gli
altri giorni sono lì allora moretti fa
il giro di tutti gli altri dieci
compagni
ognuno sta andando al posto prefissato e
li avverte tutti e dieci che
l'operazione si fa l'ansia celan dentro
tutti l'hanno detto dopo ma penso che
sia credibile
moretti ha raccontato che quando
arrivava uno che voleva entrare nelle br
lui gli diceva guarda lo sai cosa stai
facendo le statistiche sono quelle che
sono
tra sei mesi se ti va bene sei in galera
se ti va male sei morto i pentiti sono i
pentiti hanno raccontato questo devo
dire hanno raccontato che la tensione
era tale che c'è stato qualcuno che si è
sentito male subito prima qualcuno che
si è sentito male subito dopo c'è uno
che subito prima dovuto andare al bar a
prendersi un cognac c'è uno che subito
dopo quasi sveniva dovuto andare a dalla
prendersi un caffè a cura italiana per
tutti i problemi ovviamente va a sapere
lo raccontano solo i pentiti che hanno
un po il dente avvelenato a volte ma
comunque chiaro che la tensione si
tagliava col coltello
l'attacco in sé è questione di pochi
secondi però bisogna che tutto si
incastri esattamente moretti
è parcheggiato in via fani sulla 128
bianca ci deve essere qualcuno che gli
fa un segnale per avvertirlo quando le
macchine di moro stanno svoltando è una
donna la vedetta si chiama rita
algranati se ne sta all'incrocio con via
del forte trionfale da cui devono
arrivare alle due auto blu e a un mazzo
di fiori in mano i brigatisti hanno
studiato e si sono resi conto che una
ragazza ferma che non fa niente può
essere notata una ragazza ferma con un
mazzo di fiori tutti la vedono nessuno
della nota è normale perciò rita in mano
un mazzo di fiori moro viaggia su due
macchine lui sta su una 130 blu con
l'autista e col comandante della scorta
il maresciallo leonardi
gli altri tre poliziotti sono dietro su
un'alfetta quando arrivano la ragazza fa
il segnale poi sale in vespa e se ne va
lei ha finito non ha nessuna idea di
cosa succederà non ha nessuna idea di
dove porteranno moro come non c'era
nessuno
128 bianca guidata da moretti si mette
in via fani proprio davanti alla
macchina di moro e poi inchioda allo
stop
e qui mi fermo un attimo su un altro di
quei piccoli misteri stupidi che non
hanno nessun senso nessun significato e
che però ci ricordano ogni volta come
noi stiamo lavorando su testimonianze e
le testimonianze a volte sono
contraddittorie in un modo che allo
storico mette il nervoso a dir la verità
è che perché dice ma che ti frega di
questa cosa dite la verità maledizione
no allora secondo molti venne fuori al
processo
un'altra finezza la 128 bianca che si
immette poi frena allo stop per bloccare
dietro di sé la macchina di moro aveva
le luci degli stop disattivate apposta
perché così quando frena l'autista
dimora non se ne accorge subito e
tampona questa cosa il processo è stata
accreditata
moretti ha detto ma siete scemi ma
perché dovevamo tamponarla anzi farci
tamponare scusate
non ci serviva mica niente il
tamponamento creava solo problemi
una roba del genere non l'abbiamo fatta
assolutamente moretti dice guardate che
io anzi so perfettamente che non c'è
stato in quel momento nessun
tamponamento io ho fermato allo stop e
mi ricordo perfettamente che ho visto
nello specchietto retrovisore
l'autista di moro che si è fermato
dietro e che poi siccome non ripartiva
mi ha fatto segno con la mano di andare
dice moretti in quell'istante i compagni
aprirono il fuoco ma i giudici del
processo per qualche motivo questa
faccenda del tamponamento ci tenevano
enormemente sono andati a vedere
particolare surreale la 130 su cui
viaggiava moro oggi è esposta in un
museo e al museo della motorizzazione
civile a roma si va a vederla e si vede
che ci sono i segni di tamponamento
perciò il processo hanno deciso che
avvierà questa storia
moretti ha detto ma neanche per sogno mi
hanno sì tamponato ma dopo quando
l'autista di moro e stato ucciso e ha
mollato i piedi dai pedali e la macchina
ha fatto uno scatto in avanti di nuovo
come capite non credo che possa
dipendere il destino di qualcuno da
questo particolare non si capisce perché
neanche queste cose si riesce a metterle
in chiaro poi il resto invece si sa
abbastanza bene tutto sommato sono in
quattro tutti dallo stesso lato del
marciapiede ovviamente i quattro
aviatori anche lì mille dietrologie
sostengono che in base alle traiettorie
dovrebbe esserci stato un altro che è
sceso dalla 128 bianca di moretti e ha
sparato dall altra parte tutti i
brigatisti unanimemente hanno detto ma
siete scemi ma sapete cosa vuol dire
sparare da due parti della stessa strada
e ovvio che quelli che sparavano stavano
tutti dalla stessa parte della prima
macchina l'autista e il maresciallo
leonardi sono seduti davanti moro e
dietro è abbastanza facile non colpirlo
anche per i brigatisti che non sono
affatto dei tiratori scelti
questa è una cosa che di nuovo il caso
di sottolineare perché molti di noi si
ricorderanno le formule che circolavano
allora la geometrica potenza del gruppo
di fuoco delle br tutte le testimonianze
ci hanno detto il contrario noi non
sparavano quasi mai dice moretti io avrò
sparato due volte in vita mia col mitra
come si fa secondo voi allenarsi all'uso
del mitra dov'è che trovi il posto dove
puoi allenarti a usare un mitra perciò
dice moretti noi eravamo dei
principianti dei dilettanti e i nostri
mitra facevano schifo su 42 si sono
inceppati durante l'azione solo che
anche la scorta armata male il
maresciallo leonardi alla pistola in un
borsello sotto il sedile
l'autista alla pistola in un borsello
nel cruscotto
l'unico mitra in dotazione e nel
bagagliaio dell'alfetta lo trovano i
brigatisti quando in quei pochi secondi
dopo aver trascinato mora nella macchina
frugano ancora le due macchine alla
ricerca delle borse di moro
altro aspetto che come sapete darà poi
luogo a infinite discussioni sono
saltate fuori tutte le borse di moro
oppure no chi le ha prese chi le ha
nascoste
fatto sta che ai brigatisti le cercano
non le trovano tutte però nel cofano
trovano questo mitra e se lo prendono
ovviamente il pentito patrizio peci dirà
poi il mitra che abbiamo preso la scorta
di moro era arrugginito quasi
inutilizzabile del resto lo dirà anche
moro che durante la prigionia come
sapete scrive scrive tante lettere il 4
aprile dalla prigionia moro scrive a
zaccagnini se la scorta non fosse stata
per ragioni amministrative del tutto al
di sotto delle esigenze della situazione
io forse non sarei qui due mitra su
quattro dei brigatisti si inceppano e
uno dei poliziotti della seconda
macchina riesce a scendere a tirar fuori
la pistola e comincia a sparare si
chiama raffaele iozzino
ovviamente tutti lo prendono di mira
almeno i due brigatisti che hanno ancora
il mitra gli altri con le pistole
raffaele iozzino e crivellato da 17
colpi secondo le perizie sono sparati 91
colpi in tutto di cui 45 colpiscono i
cinque uomini della scorta
uno degli agenti ancora vivo in realtà
morirà all'ospedale ma insomma possiamo
dire che la scorta è stata sterminata a
quel punto mario moretti tira fuori moro
dal sedile posteriore gli hanno chiesto
se moro ha reagito ma no dice moretti
non ha detto una parola
eravamo sotto choc anche noi figuriamoci
lui lo caricano sulla 132 che intanto è
arrivata da via stresa e se ne vanno con
quella e con le altre macchine quattro
macchine in tutto o prima di lasciare
l'angolo tra via stresa e via fani un
dettaglio che io non conoscevo e che ho
trovato incredibile anche se irrilevante
tra tutte le persone che abitano lì e
che sentendo sparare si affacciano alla
finestra c'è l'onorevole pino rauti
neofascista estremista famosissimo
all'epoca che abita lì in via stresa e
quel mattino si affaccia e vede le
macchine che ripartono i morti per terra
non vuol dire niente però è una di
quelle cose di quei dettagli che ti così
ti lasciano stupefatto le macchine
filano tutte sono tre ma se n'è anche
una quarta hanno previsto una macchina
di copertura che si mette in testa alla
colonna filano via alla massima velocità
quattro macchine uno dietro l'altra
gli han detto ma è non farvi vedere e
moretti ha risposta ma figurati in quel
momento non era importante non farsi
notare la sparatoria si sente a un
chilometro l'essenziale era andare via
di lì in fretta si allontanano alla
massima velocità si fermano un po più in
là a piazza madonna del cenacolo
controllano di esserci tutti anche voi
controllate all'orologio giustamente ma
siamo quasi alla fine
a quel punto lì si dividono i due del
nord vanno alla stazione termini e
prendono il treno per tornare a casa
quasi tutti gli altri filano a casa
attaccati alla televisione alla radio
per sentire cosa diranno le auto vengono
tutte abbandonate saranno ritrovate nei
giorni seguenti
lì a piazza madonna del cenacolo moro
viene trasbordato su un furgone
preparato in precedenza nel furgone c'è
un cassone di legno che hanno fabbricato
ci può stare un uomo e dentro scomodo
moretti racconta che quando poi lan
tirato fuori dal cassone per portarlo
nell'alloggio segreto a moro gli hanno
chiesto scusa perché il cassone era
scomodo sono quelle stranezze della
natura umana
comunque il furgone riparte guida
moretti e davanti c'è un'altra macchina
con due compagni di scorta fra tutti
quanti solo moretti e gallinari sanno
dove si sta andando a via montalcini ma
non subito
c'è tutto un percorso si avvicinano alla
zona su un percorso calcolato in
precedenza per stradine di periferia
quasi di campagna a un certo punto
prendono addirittura una stradina
privata che sulle carte non c'è neanche
e che loro hanno individuato in
precedenza perlustrando questa stradina
privata è chiusa da una catena loro
tagliano la catena con una tronchese e
si infilano di lì la previsione del
dettaglio hanno una tronchese su ogni
veicolo perché non si sa mai cosa
succede ma chiunque arrivi lì deve poter
passare e il calcolo si rivela esatto
moltissimi testimoni hanno visto filar
via le quattro macchine dal momento cui
prendono questa stradina nessuno li ha
più visti
lungo il percorso hanno addirittura
parcheggiato un'altra macchina rubata
con un autista che sta lì solo nel caso
che ci sia bisogno di qualcosa invece
non c'è bisogno di niente arriva una
destinazione e cioè al parcheggio
sotterraneo della standa dei colli
portuensi una grande standa grande
parcheggio sotterraneo è pieno di gente
che carica e scarica roba e nessuna nota
un cassone che viene scaricato da un
furgone e caricato su una macchina e la
macchina di laura braghetti l'inquilino
di via montalcini è l'unica macchina che
non è stata rubata è davvero la sua
macchina
lei abita lì i vicini la conoscono
quella macchina non insospettisce
nessuno vanno dritti al garage di via
montalcini non sono ancora alle 10
un'ora dopo e moro e già nella stanza
segreta e qui la nostra storia è quasi
finita perché ovviamente ne comincia
un'altra che non racconteremo stasera e
che non è ancora facile raccontare la
storia che vi raccontata una storia e
una meccanica di avvenimenti lo vedete
si può ricostruire la storia della
prigionia di moro delle trattative
segrete della linea della fermezza delle
lettere di moro è una enorme storia
italiana che aveva ancora studiata e la
storia delle ricerche che non approdano
a niente dei misteri non ancora risolti
noi non lo raccontiamo vi racconto
qualche dettaglio giusto per darvi
un'idea del clima come il telex che quel
mattino appena informato del rapimento
di moro il capo dell'ucigos l'ufficio
centrale per le investigazioni generali
e le operazioni speciali che sarebbe la
fda italiano in sostanza quel mattino il
capo dell'ucigos antonio fariello manda
a tutte le prefetture e le questure un
messaggio cifrato attuare immediatamente
il piano zero in tutte le prefetture le
questure d'italia si grattano la testa
cos'è il piano 0 vanno a vedere nei
cassetti fanno vedere in cassaforte
piano zero nessuno sa cosa sia l'unica
questura dove sanno cos'è e la questura
di sassari dove fino a poco tempo prima
era quest'oro il dottor fariello adesso
capo dell'ucigos il quale a sassari ora
trovato in cassaforte un piano di
mobilitazione delle forze dell'ordine di
sassari in caso di sequestro di persona
cosa che come sapete all'epoca in
sardegna veniva spesso dopo di che il
dottor fari e il re convinto che il
piano zero esistesse in tutte le
questure d'italia quindi manda
quest'ordine poi però appunto ci sono
delle reazioni immediate dello stato che
sono meno comiche e anzi che sia o
meglio che posso
non esserlo ma che possono essere la
lista in due modi bene faccio un esempio
quello stesso pomeriggio il ministro
cossiga ministro dell'interno comunica
alla stampa i nominativi e le fotografie
di 20 sospettati e questa cosa si può
raccontare appunto in due modi opposti
se vogliamo continuare sulla storia del
piano zero allora vi dirò che su venti
nominativi due sono di persone che sono
già in carcere altri due con relative
fotografie sono tutte e due di prospero
gallinari una senza baffi e con non è
vero una coi baffi a con nome falso
un altro ancora è un informatore dei
carabinieri
ma il ministro non lo sapeva però se
guardiamo alla storia da un altro punto
di vista fra quei venti nominativi ci
sono cinque dei veri responsabili del
sequestro moro c'è moretti c'è gallinari
e c'è tutto il resto dell'esecutivo
bonisoli azzolini micaletto insomma non
partivano proprio da zero
tanto che rimane aperta la questione di
come mai non hanno trovato niente
nonostante l'enorme e con uno storico
l'ha chiamato l'insensato dispiegamento
di forze di quelle settimane con una
media in italia ogni giorno di 1.300
posti di blocco e ogni giorno 700
perquisizioni domiciliari
alla fine risulteranno perquisite 6
milioni di persone in italia e
ovviamente il fatto che non abbiamo
trovato niente
anche li alimenta le dietrologie poi
però io volevo finire
no ecco era incerto fra due finali ma ve
li do tutti e due
una cosa che a me è sembrata
interessante e tutte e due sono legate
all unico successo che hanno avuto le
forze dell'ordine in quel periodo la
scoperta del cosiddetto covo di via
gradoli che era effettivamente una base
delle br a roma dove dormivano moretti e
barbara balzerani e viene scoperta
durante quel periodo
una cosa che io ho trovato in un
affascinante è l'elenco l'inventario di
ciò che è stato trovato nel covo di via
gradoli
un cassetto dell'armadio contiene una
pistola mitragliatrice un fucile da
caccia una pistola calibro 6 35 una
pistola f ck altra pistola f ck una
pistola beretta un'impugnatura per
pistola caricatore eccetera è solo un
cassetto dell'appartamento
poi però naturalmente nel frigorifero
porzioni di salame mortadella provolone
sulla mensola barattolo di marmellata
burro scatola di da di star valigette 24
ore un giubbotto antiproiettile e una
borsetta di plastica con un necessaire
da toilette per donna l'elenco di tutti
i senatori della settima legislatura
libri gialli libri di fantascienza
fumetti di charlie brown documenti
d'identità falsi timbri falsi di uffici
di ogni genere targhe di auto rubate
divise e palette della polizia pacchetti
di sigarette gol o al caporal ms
fumavano forte copie di quotidiani il
corriere della sera ha aperto alla
pagina in cui si racconta la vittoria di
moser a non so più quale gara pomodori
star piselli de rica fagioli cirio ecco
questa è una cosa che per lo storico
forse non è così significativa ma non è
per niente però da un'idea
dell'atmosfera italiana che si poteva
respirare anche nel più pericoloso covo
delle br dove appunto a pasta buitoni
naturalmente e barillà entrambi i tipi
pasta corta
niente spaghetti l'altra cosa connessa
al covo di via gradoli con cui veramente
stavolta finiamo è la storia che anche
qui non so dove ci porta ma è troppo
bella per non raccontarla della seduta
spiritica e il 2 aprile domenica ma ora
è in mano alle br le ricerche continuano
frenetiche e in una casa di campagna
fuori bologna si incontrano a passarla
domenica un gruppo di amici con le
siccome piove decidono di fare una
seduta spiritica e di chiedere agli
spiriti dov'è nascosto moro non solo
degli amici qualunque sono tutti i
professori dell'università di bologna
uno di loro si chiama romano prodi fanno
la seduta spiritica siccome sono tutti i
cattolici di sinistra evocano gli
spiriti di don sturzo e di giorgio la
pira gli chiedono dove si trova moro e
il piattino si muove e forma una parola
gradoli cos'è grado le cose gradoli
vanno a vedere gradoli un paesino in
provincia di viterbo mettono sul tavolo
una carta geografica il piattino guidato
da la pira si muove e finisce sulla
provincia di viterbo
ora questa è già una cosa se vogliamo
abbastanza bizzarra ma la cosa più
bizzarra e come mai noi sappiamo tutto
questo perché il giorno dopo il
professor prodi tornato a bologna va
alla digos e racconta di questa seduta
spiritica da cui è venuto fuori il nome
gradoli
il giorno dopo ancora il professor prodi
va a roma e parla di questa faccenda al
capo dell'ufficio stampa della dc il
capo dell'ufficio stampa della dc va al
ministero e ne parla un collaboratore di
cossiga ministro dell'interno il
collaboratore di cossiga parla della
seduta spiritica al capo della polizia
il dottor parlato e il giorno dopo il
dottor parlato ordina un rastrellamento
al paese di gradoli sulla base della
seduta spiritica
la notizia ovviamente non viene fuori
niente
la notizia della seduta spiritica
circola talmente tanto fra gli intimi
che anche eleonora moro la moglie di
moro viene a saperlo
e lei racconterà che ha detto alla
polizia un funzionario della polizia ma
non è che magari invece il nome di una
via il funzionario di polizia ha
risposto alla signora moro a roma non
risulta nessuna via gradoli
se ne ricorderanno tutti e due settimane
dopo quando in una palazzina in
periferia i vicini chiamano i vigili del
fuoco perché c'è una perdita
ad acqua i vigili del fuoco sfondano la
porta c'è davvero una perdita d'acqua ed
è quella alloggio di via gradoli di cui
vi ho descritto il contenuto un attimo
fa la loggia di moretti e balzerani chi
dice che le coincidenze non esistono
dice università di bologna li
l'autonomia operai era molto forte
le voci circolavano qualcuno dei
professori avrà sentito questo nome
gradoli non voleva compromettersi ha
pensato alla seduta spiritica per
trasmettere l'informazione senza che si
sapesse da chi veniva io non so se non è
peggio come dire il tacon del buso come
si dice ecco perché in ogni caso l'idea
che poi la polizia va a fare i
rastrellamenti perché gli han detto che
una seduta spiritica è venuto fuori un
nome ci dice qual era la situazione in
quel momento in italia e ci dice forse
qualcosa
e qui davvero abbiamo finito su su
questo nostro paese dove anche la
tragedia è sempre a un pelo dal finire
in farsa grazie
[Applauso]