dice the mist io ed è una cosa che non
sospettavo noi proteggiamo anche gli
animali feroci affinché si conservi la
specie e non permettiamo che scompaiano
gli elefanti dalla libia gli ippopotami
dal nilo
questo mi ha lasciato esterrefatto che i
romani avessero nel iv secolo dopo
cristo questo atteggiamento come di
protezione della natura non me l'ha mai
detto nessuno mai proteggiamo di
proposta mi dice teppisti e un popolo di
uomini magari qualcuno dirà di barbari
sì ma uomini
perciò noi dobbiamo ammirare per gli
imperatori che dopo averli sconfitti
anziché sterminarli li salvano e li
proteggono ci sono episodi di razzismo
in tutto questo perché voi capite a
questo punto l'esercito romano è fatto
in parte da ray tutt e parma che fanno
anche carriera è stato calcolato che le
quarto quinto secolo circa metà dei
generali dell'esercito romano sono
immigrati o figli di immigrati dell'ima
di cui vi parlavo all'inizio tra
ottocento e novecento quando ai concetti
di nazionalismo di razzismo dominavano
questa idea di un esercito romano com'è
andato da generali di origine barbarica
dava un gran fastidio si parlava di
barbari l'azione dell'esercito romano
con un certo disgusto come se fosse
inevitabile che quell esercito pieno di
barbari fosse peggiorato io devo dire
che quell esercito poi quando uno va a
vedere combatteva altrettanto
valorosamente di quanto avesse sempre
fatto e i generali congiuravano contro
l'imperatore abbastanza spesso ma né più
né meno di quando erano tutti i romani
di cura stilata per cui non è cambiato
proprio niente
e di nuovo il presente insegna oggi
abbia oggi capita un po meno ma qualche
anno fa non poter riaccendere il
telegiornale senza vedere un'intervista
qualche generale americano
in iraq o in afghanistan e li vedevi che
generali americani erano filippini
messicani giapponesi giamaicani di tutti
i colori ecco è tuttavia erano generali
americani e nessuno si sognava di
pensare che quell esercito forse meno
efficiente per il fatto che era pieno di
immigrati è detto fra parentesi mi
risulta che mentre l'immigrato senza
documenti il legale gli stati uniti ha
vita dura
se vuole arruolarsi nell'esercito si può
arruolare benissimo non gli fanno nessun
problema
episodio di razzismo si ogni tanto
quando bisogna fare le scarpe un
generale concorrente
magari i suoi rivali in carriera mettono
in giro è però si vede che quello lì è
un volto armata è un vandalo non è dei
nostri ma sono in realtà in pochi a
pensarla così anche perché ripeto nel
frattempo l'impero diventato cristiano e
anche se non è che si comporti meglio in
generale però le cose che si possono
dire sono un po cambiate e noi abbiamo
letto ed i padri della chiesa che magari
si scrivano tengono corrispondenza con
generali romani di origine barbarica ai
quali magari scrivono per una
raccomandazione sia chiaro per un
appalto ma intanto gli scrivono dicendo
tu ecco questa è una laica di gregorio
di nazianzo uno dei grandi padri della
chiesa greci al generale flavio modarres
generale romano di origine gotica gli
dice il vescovo gregorio tu sei la
dimostrazione che essere greco o barbaro
greco nel senso anche di romano in
questo caso o barbaro è una differenza
dei corpi non delle anime
sono diversi i luoghi di origine ma non
più i costumi o la volontà e voi capite
differenza dei corpi perché questi
barbari specialmente se sono i barbari
del nord i germani e beh si vede che
sono diversi sono alti biondi i romani
li guardano e dicono come si vede che
sono una razza inferiore
dopo di che però appunto non è colpa
loro poveretti anche loro se vogliono
possono essere romani e greci se siamo
dell'impero d'oriente
tutto questo va avanti per secoli e poi
a un certo punto il meccanismo subisce
uno scossone e qualcosa comincia a non
funzionare più
il momento in cui questa storia di
immigrazione gestita con estrema durezza
con l'estrema spregiudicatezza chiedendo
moltissimo agli immigrati però avendo
anche chiaro che in cambio di dovevi
dare cittadinanza integrazione ecco
questo meccanismo un certo punto non
funziona più succede qualcosa per cui le
regole cambiano ed è un episodio
talmente impressionante che appunto
varrebbe la pena di raccontarlo anche se
noi non ci trovassimo sotto certi
aspetti in una situazione che rischia di
sembrare paragonabile 376 dopo cristo
frontiera dell'impero romano d'oriente
frontiera europea dell'impero romano
d'oriente il danubio si presentano alla
frontiera non sappiamo quanti ma decine
di migliaia di barbari goti i botti sono
dei barbari che ai romani conoscono
benissimo fanno affari con loro da
secoli si fanno spesso alla guerra i
goti lavorano come mercenari
dell'esercito romano sono cristiani in
gran parte anche i goti ormai i botti si
presentano alla frontiere chiedono di
poter entrare e raccontano che hanno
dovuto abbandonare il loro paese nelle
steppe più a nord più a est perché sono
arrivati degli altri barbari molto più
barbari di loro che gli hanno fatto una
paura terrificante gli unni gli orli
sono arrivati all'improvviso hanno
gradito il gotico ci sono dei bravi
guerrieri però non ce l'hanno
fatta ha deciso di lasciar perdere hanno
caricato tutta la loro roba sui carri e
si sono messi in movimento migliaia di
famiglie e adesso arrivano alla
frontiera e chiedono di poter entrare
sono talmente tanti che i generali
romani sulla frontiera non si prendono
la responsabilità di decidere di per sé
era una cosa che si era già fatta tante
volte ma questi sembrano veramente tanti
perciò si va a chiedere all'imperatore
l'imperatore d'oriente valente e a 2.000
chilometri di linee e alla frontiera
dell'iran che si prepara a fare la
guerra contro l'iran vecchia ossessione
degli iper punto occidentali che con
tanto torna fuori mi raccontano quello
che è successo i goti così e così
valente riunisce il consiglio dei
ministri e il consiglio dei ministri
gli dicono è la tua fortuna che li manda
perché noi abbiamo un grandissimo
bisogno di questa gente
stiamo per fare la guerra i botti sono
bravissimi guerrieri e poi di gente c'è
sempre bisogno perciò fateli entrare
parte l'ordine dell'imperatore 2.000
chilometri per tornare indietro quando
l'ordine di farli entrare arriva alla
frontiera del danubio le cose si stanno
già mettendo meluccio perché parecchi
gotti spazientiti e spaventati
mi sembra sempre di sentirsi i cavalli
degli unni alle spalle hanno provato a
entrare clandestinamente l'esercito
romano non avendo ordini non ha fatto
entrare nessuno c'è anche scappato il
morto uno dei cronisti dell'epoca che ci
raccontano questa storia è un greco si
chiama è un ampio e lui scrive dopo che
la faccenda è già andata a finire molto
male e quindi ha interesse a calcare la
mano
secondo me non bisognava farli entrare è
un ampio dice scandalo quando sono
arrivati gli ordini dell'imperatore per
cui questi erano amici e bisognava far
rientrare gli ufficiali che fino a quel
momento come andava
chi era e che avevano impedito di
entrare e c'era scappato il morto
sono stati messi sotto inchiesta per
abuso di autorità dopodiché l'ordine
appunto e va bene facciamo rientrare non
è così semplice c'è il danubio da
passare sul danubio non c'è un ponte gli
aveva costruito uno molti anni prima
costantino proprio per andare a dar
fastidio rigotti dall'altra parte poi
questo ponte era crollato ai romani non
ha mai più stati capaci di ricostruirlo
perciò a traghetto sir acquisiscono
barche si costruiscono zattere e si
comincia a traghettare questa gente sono
tantissimi il danubio e in piena succede
di tutto
zattere che si ribaltano famiglie che si
perdono bambini e pieno di bambini e il
terzo mondo capite una una popolazione
preindustriale è fatta sempre così pochi
vecchi è una marea di bambino
va bene che perdono i genitori che non
si sa più di chi sono succede il caos
più totale
raccontano i testimoni tutti questi
bambini che non erano più una larga i
genitori non c'è un ufficiale romano che
non si sia portato a casa il ragazzino o
la ragazzina c'è la schiavitù
naturalmente dell'impero romano sono
talmente tanti che saltano tutte le
regole
normalmente i romani mettono delle
scrivanie con degli impiegati che
prendono il nome di tutti quelli che
entrano così si contano a un certo punto
salta tutto
non li contano più non sanno quanti sono
si era detto i guerrieri consegnare le
armi quando entrano dove mettermi a
lavorare fare un censimento i giovanotti
arruolarli in caserma ma non hanno
preparato niente
perciò li tengono lì per il momento
appena passato il danubio
noi lo chiamerebbe un campo profughi li
tengono lì e gli danno da mangiare
ovviamente il governo che ne ha già
fatte altre di cose così forse nessuno
se così grande scala ma sono secoli che
si fa quindi le procedure sono alleate
il governo ha stanziato fondi perché
questi profughi cotti
siano mantenuti cooperazioni
dell'esercito
e in effetti ricevono le razioni salvo
che i generali viene fanno pagare capite
non ci sono i giornali non c'è la croce
rossa non c'e la tv non c'è niente
generali fanno quello che vogliono
ai botti si dà da mangiare ma devono
pagare e pagano e tirano fuori nel
monete che si era portato dietro e
vendono quello che possono vendere e
quando hanno finito gli rimane ancora
una cosa da vendere come sempre nel
mondo antico dove c'è la schiavitù prima
di morire di fame
vendi qualche bambino e i goti
cominciano a vendere i bambini e ci
dicono sempre i cronisti che erano lì o
che ne hanno sentito parlare che ravvivi
in quel momento tutti i mercanti di
schiavi dell'impero d'oriente accorrono
in quella zona perché lì c'è da fare
ottimi affari e si va avanti a lungo
perché voi capite ogni giorno si dà da
mangiare a 40 50 mila persone
e i fondi stanziati dal governo
finiscono in tasca i generali è un
affare troppo grosso per interrompere
quindi li tengono lì il più a lungo
possibile
il più a lungo possibile vuol dire fino
a quando si rendono conto che il campo
profughi rischia di esplodere i costi
non capiscono più niente non ne possono
più
allora bisogna smantellare il campo
profughi e farli affluire verso
l'interno negoziano con i capi di capi
dei goti capi tribù i primi ci dicono i
romani sono arrivati da amici nuovi
sudditi dell'imperatore gli accordi sono
questi
quindi con i capi si negozia adesso ci
muoviamo finalmente però ora si parte un
enorme convoglio e il clima è così teso
che tutte le truppe romane della zona
vengono fatte affluire per scortare
questo convoglio tutte non rimane più
neanche una sentinella sul danubio
appena il convoglio e la scorta si sono
allontanati dall'altra parte c'erano
ancora tutti quelli che erano arrivati
sperando di entrare e poi gli era stata
chiusa la porta in faccia a questo punto
quando si accorgono che non ci sono più
le guardie cominciano a passare club
finalmente senza permesso intanto il
convoglio affluisce finalmente dopo un
giorno intero di marcia arriva una città
marcia napoli dove i goti stremati credo
di poter entrare a rifocillarsi
ma nell impero romano vice una
fortissima autonomia locale ogni città
fa un po quel che vuole
a marcianò paul i cittadini proibiscono
alle autorità di aprire le porte non
vogliono i profughi e non voglio neanche
i soldati romani e fra l'altro solo per
metà barbari anche loro e con cui civili
dell'impero romano comunque da sempre
avevano un pessimo rapporto entrano soli
generali e i capi gli altri fuori
a questo punto in generale i romani sono
talmente terrorizzati di quello che può
succedere che decidono di invitare a
banchetto i capi dei goti ubriaca rli e
poi ammazzarli pensando che così la
massa dei profughi senza capi sarà più
facile da manovrare perciò l'invito una
banchetto cominciano a bere quello che
si scopre che i goti reggono il vino
meglio dei romani e quindi non si
ubriacano e continuano a venire non si
ubriacano e intanto fuori i goti che non
ne possono più
cominciano attaccar briga con i soldati
e i soldati rispondono con la solita
violenza e i goti però a tirano fuori le
armi a quel punto perché le anni e
cominciano a scontrarsi e i soldati
hanno la peggio e i voti li eliminano e
si prendono le loro armi e i capi dei
goti dentro la città sentono il tool
molto fuori corrono fuori capiscono
cos'è successo gridalo tradimento i
romani non hanno mantenuto i patti
noi siamo entrati col patto di darci
all'imperatore lavorare servire
nell'esercito
i romani non ha mantenuto nessun patto e
adesso non lo manteniamo neanche noi
siamo dentro e facciamo quello che
vogliamo e cominciano a saccheggiare
sistematicamente il paese e voi capite
cosa succede tutte le ville non c'è una
villa di un ricco romano che non abbia
schiavi goti i quali scappano e vanno a
raggiungere gli altri goti e gli dicono
ti porto io
dove il padrone ha nascosto allora
l'argenteria la scappano anche schiavi
di altre nazionalità e a questa marea
de'goti armati si aggiungono poi
briganti disoccupati minatori in
sciopero a un certo punto che anche loro
non ne possono più e tutto un enorme
massa di diseredati che in parte sono
punto profughi e immigrati e in parte
sono marginali e in parte sono appunto
sfruttati ecco tutti gli sfruttati
dell'impero romano in quella zona
sentono cosa sta succedendo e gli vien
voglia di andare a unirsi ai goti e
l'imperatore valente capisce che deve
rinunciare alla guerra contro l'iran
anche se mi dispiace moltissimo e
occuparsi di questa faccenda e dopo aver
mandato vari generali che vengono tutti
sconfitti
dopo due anni si mette in marcia lui nel
378 risale con il grosso dell'esercito
romano d'oriente 2.000 chilometri
arriva a costantinopoli i botti sono
appena fuori stanno saccheggiando da due
anni il territorio fuori dalla capitale
dalle mura si vedono gli incendi e la
popolazione di costantinopoli ai nervi a
fior di pelle quando l'imperatore
valente si presenta alla folla dei
giochi del circo la folla lo fischia che
per un imperatore romano è un pessimo
sintomo perché loro sono eletti a vita
ma bisogna vedere fino a quando dura la
vita per l'appunto allora valente si
rassegna andrà in persona a farla finita
con questi quattro scalzacani e se con
l'esercito cerca i goti li trova
e lì succede l'ultima cosa rivelatrice
perché i goti raggiunti dall esercito di
valente gli mandano a una delegazione
con dei preti cristiani fra l'altro dove
gli dicono ma vogliamo fare un colpo di
spugna e ricominciare dall'inizio
dopotutto siete voi che non avete
mantenuto i patti
noi siamo ancora disposti e valente
comincia a discutere perché ecco questa
è la cosa veramente strabiliante
nell'impero romano è tutto il contrario
rispetto all
altro mondo nell'impero romano della
vita umana non avere sul particolare
rispetto
adesso che sono cristiani un pochino di
più i giochi di gladiatori stanno
finendo per esempio fino a quel momento
nel mondo romano la vita dirà la vita
umana è sacra
ci sarebbero messi tutti a ridere vita
umana non valeva niente
in compenso gli esseri umani erano una
merce utile di conseguenza senza alcuna
motivazione umanitaria però gli esseri
umani servivano chi lo sa forse perché
si potevano comprare e vendere erano
merce certo è che per noi l'idea che
l'essere umano sia una merce ci farebbe
orrore
ne consegue però anche che non vale
niente non ce ne facciamo niente per
loro gli esseri umani sono utilissimi
valente gli dispiace ancora l'idea di
ammazzarli tutti questi goti molto
meglio usarli perciò discute e poi la
battaglia scoppia da sola
cominciano a litigare goti e soldati
romani qualcuno tira fuori le armi parte
una freccia cominciano ad ammazzarsi la
battaglia dilaga si chiama la battaglia
di adrianopoli 9 agosto 378 battaglia
dilaga senza che nessuno l'abbia voluta
e i goti annientano l'esercito romano
l'imperatore valente sparisce non si è
mai più saputo prima che sia successo
l'interno esercito romano d'oriente è
ambientato i gol sono padroni della
situazione
cos'è che succede succede che roma è
costretta a modificare il suo
atteggiamento da questa gente non si può
più pretendere che siano dei debiti ci
gente che si è data a roma e che non ha
diritti e che viene messa a lavorare
come vogliamo noi
così non si può più fare perché non
accetterebbero e hanno loro la spada
dalla parte del manico
quello che si può fare è provare a
negoziare qualche accordo diverso
e i pochi negoziano loro non sono venuti
per distruggere tutto loro son venuti
credendo di diventare sudditi
dell'impero romano adesso quello che è
successo e che avranno condizioni
migliori rispetto a quello che si
immaginavano negozio noi ottengono di
potersi stabilire dentro l'impero ma non
essere più messi a lavorare la terra
faranno i mercenari per l'imperatore e
l'imperatore li pagherà e li pagherà
bene non faranno più i soldati
dell'esercito romano perché prima il
singolo barbaro che diventa soldato
romano perde la sua identità barbarica
diventa un soldato romano tutti gli
effetti marchiato a fuoco con lo stemma
del reparto e diventa un soldato romano
in cittadino romano il bottino
combatteranno per l'imperatore ma
restando voti restando fra loro
continuando a vivere con le loro regole
dentro l'impero romano pagati dall
impero
ecco non finisce tutto qui roma
continuerà ancora per molto tempo a
saper far entrare immigrati negoziando
con loro delle condizioni soddisfacenti
per tutti e continuerà trarre forza da
questo ma sarà sempre più solo la parte
orientale dell'impero romano che lo sarà
impero romano d'oriente a voi lo sapete
non è crollato con le invasioni
barbariche e vissuto altri mille anni e
quello che noi chiamiamo l'impero
bizantino e per mille anni l'impero
bizantino e stato uno straordinario
impero multietnico che continuava a dire
quei tubi sono cittadini romani e
chiunque entri diventa cittadino però
obbedisce alle nostre regole deve voler
diventare uno di noi in occidente è
successo il contrario
in occidente il modello è stato quello
dell'insediamento dei goti che entrano e
vivono secondo le loro regole
tanto che a un certo punto il paese
dell'occidente finiscono di essere
considerati parte dell'impero romano
diventano i regni romano barbarici ecco
quando io ho cominciato a studiare
queste cose a parlarne in giro mi
sembrava molto vistoso il fatto che
c'era un insegnamento da trarne aver a
quello che mi stava più a cuore il pero
romano per secoli ha fatto entrare
immigrati e li ha integrati
e ha tratto forza da questa immigrazione
certo c'era una cosa che mi disturbava
un po cioè il fatto che l'impero romano
poteva fare questo perché era un impero
autocratico dove il governo non doveva
rispondere all'opinione pubblica se non
in casi estremi come valente fischiato a
costantinopoli ecco ma insomma nelle
fonti dell'epoca si trova
tranquillamente che costantino avendo
sconfitto iss armati e trovandosi
300.000 sarmati sulle braccia da
sistemare
li manda tra modena e reggio emilia e
nessuna fonte dell'epoca ci dice se la
gente del posto ha protestato al governo
trovare non interessava niente ed era
meglio non protestare
ecco questo ovviamente creava un po di
problema non è che ora possa dire che le
condizioni di paragonabile alle nostre
però certo mi sembrava che il grande
insegnamento fosse quello di chi di
poter ribattere a chi dice
l'immigrazione è un dramma è un pericolo
poter ribattere dicendo ben all'impero
romano guarda che per secoli ha gestito
l'immigrazione ne ha tratto forza
dopo di che devo anche dire che però la
lezione e anche che quando
l'immigrazione non ha gestisci ci
possono essere i problemi il collo
dell'impero romano d'occidente e legato
alla vicenda di adrianopoli a un enorme
fallimento di gestione del più grande
tentativo di immigrazione che si possono
trovati a dover gestire fino a quel
momento corruzione cinismo incapacità
politica tutto quello che volete però
certamente l'aspetto di pericolo c'è poi
di recente qualche amico mi ha detto
guarda che su internet circolano dei
brani di questo tour dei tuoi interventi
su questo tema in cui si vede che tu
dici l'immigrazione è un pericolo in
siti di estrema destra via metti ecco
spero che sia chiaro che il punto non è
quello però indubbiamente è un
insegnamento complesso prendere soltanto
un pezzo vuol dire vedere le cose sono
da destra ma c'è anche il rischio di
vederle solo da sinistra
l'insegnamento grosso credo che sia che
l'impero romano è entrato in crisi
quando i meccanismi di gestione non
hanno più funzionato grazie
[Applauso]
[Musica]