buonasera a tutti questa sera come dire
siete le cavie di una lezione su cui ho
lavorato e dovrei lavorare forse ancora
un pochino giudicherete voi
fatto sta che si tratta non è uno degli
argomenti di cui mi occupo di solito le
cause le cause finanziarie della
rivoluzione francese
ma è una cosa che mi ha sempre
incuriosito e qui
come dire ho colto l'occasione di
provare a capirci qualcosa di più non
sono sicurissimo di aver capito tutto
ma quello che è certo è che se uno va a
vedere come mai è scoppiata la
rivoluzione francese ci si rende conto
che i motivi sono tanti
certo ci sono i libri e libri che si
intitolano le cause della rivoluzione
francese e si parla del fatto che il
popolo di ava i privilegi dei nobili e
del clero che in francia c'era una ricca
borghesia di affari di industria che
stava venendo fuori e che però non
contava niente politicamente e che
voleva contare qualcosa di più e poi si
legge che importano anche la miseria dei
poveri i cattivi raccolti il prezzo del
grano e quindi del pane che schizza alle
stelle e quindi il malcontento le
rivolte popolari la fame ma in realtà la
cosa che noi racconteremo questa sera è
un'altra quello che proveremo a
raccontare è il colossale buco di
bilancio della monarchia francese
accumulato in un secolo di spese folli e
tassazione delirante che alla fine
costringerà il re a quel passo che
sappiamo tutti che è l'inizio della
rivoluzione francese la convocazione
degli stati generali
io giurerei che ce la ricordiamo tutti
questa formula dai tempi della scuola
cosa vuol dire perché così drammatico
proveremo a dirlo verso la fine di
questo incontro ma certamente se il re
luigi xvi ha dovuto a un certo punto
convocare gli stati generali
senza sapere che la conseguenza sarebbe
stata che nel giro di quattro anni gli
avrebbero tagliato la testa e per via
della catastrofe del bilancio della
monarchia francese e quindi proveremo a
vedere questo e vedremo come di fronte
al disastro del buco di bilancio
l'albo narchia francese ripetutamente
abbia cercato la soluzione affidandosi a
economisti che avevano la ricetta giusta
a economisti che sapevano come bisognava
intervenire per riuscire a risollevare
la situazione insomma vedremo come
l'idea che si possa gestire l'economia e
anzi risollevarla sulla base delle
teorie degli economisti non è certo una
novità dei tempi più recenti e il
settecento francese è pieno di esempi
appunto di questi tentativi
siamo dunque in francia nel settecento
siamo in una monarchia assoluta
cosa vuol dire una monarchia assoluta
vuol dire che almeno in teoria il re può
fare tutto quello che vuole
non c'è nessun passaggio formale per cui
debba chiedere l'approvazione di
qualcuno può dare ordini senza bisogno
di giustificarle per volontà del re con
un biglietto che si chiamava la lettera
del cachet il re può far arrestare chi
vuole senza giustificazioni e farlo
chiudere la bastiglia per tutto il tempo
che vuole anche a vita il re può emanare
tutte le leggi che vuole senza dover
avere il controllo di nessun parlamento
di nessuna nessun ministero niente e e
può imporre le tasse a suo piacimento
nel medioevo non era così non la faremo
lunga ma le monarchie non sempre non
sono sempre state così per secoli il re
hanno avuto dei come dire dei poteri nel
regno che bilanciavano il loro la grande
nobiltà ma invece
cioè dal tempo almeno di luigi xiv il re
sole
in francia la monarchia assoluta avete
presente il re sole
lo stato sono io cosa vuol dire lo stato
sono io appunto certo esistono non è che
non esistano consiglieri segretari
ministri ma sono tutti agli ordini del
re sulla monarchia francese all'inizio
del settecento alla monarchia del re
sole
noi abbiamo tra l'altro una
testimonianza affascinante nelle memorie
di un grande e nobile dell'epoca si
chiama il duca di san simon san simone
un nobile che attraversa tutta l'epoca
della maturità e della vecchiaia del re
sole poi vivrà ancora lungo fino alla
metà del settecento scrivendo le sue
memorie che sono un'opera fluviale 7 8
volumi di mille pagine l'uno piene di
pettegolezzi di aneddoti e anche di
riflessioni su cosa voleva dire vivere
sotto la monarchia assoluta del re sole
di luigi 14 e sun simon è un esponente
di quelle forze nel regno che in realtà
non sono per niente contenta che la
monarchia sia assoluta al tempo della
rivoluzione saranno i borghesi gli
intellettuali gli illuministi che
protesteranno qui siamo all'inizio del
settecento quasi un secolo prima
quelli che protestano sono i grandi
nobili e principi i duchi come saint
simon che erano abituati a contare molto
nel regno è l'idea che invece il re è un
potere assoluto da fastidio soprattutto
a loro sensi mon traccia un quadro
terribile degli ultimi anni del regno
del re sole
gli anni in cui la francia è impegnata
in una guerra disastrosa contro tutto il
mondo
la guerra di successione spagnola questa
guerra va malissimo e interessante sun
simon che scrive molti anni dopo dice
quella guerra va andava malissimo in a
partire individuo un momento preciso a
partire dalla catastrofe di torino
avete presente l'assedio di torino del
1706 abbiamo sentito tutti no pietro
micca poi arriva il principe eugenio e
libera la città dall'assedio francese
noi lo conosciamo tutti a torino
quell'episodio e potremmo anche pensare
che sia però un episodio che interessa a
noi perché siamo torinesi e che di per
sé sia una vicenda un po minore un po
provinciale san simon decenni dopo dice
la rovina della francia è cominciata con
la catastrofe di torino quando siamo
stati buttati fuori dall italia
da quel momento in poi la francia non
conta più niente in italia e da lì è
cominciata la nostra rovina
siamo nel 1710 quattro anni dopo il
disastro di torino la francia e in
miseria e appena uscita dall inverno più
spaventoso del secolo
non c'è un soldo
il buco di bilancio e terrificante il re
è indebitato fino al collo e di
conseguenza non paga non paga i debiti e
non paga gli stipendi
l'esercito che sta combattendo al fronte
non è pagato a dire il vero il renon è
che non paga proprio non paga in moneta
dovete tener presente che siamo in
un'epoca in cui non hanno ancora
inventato la cartamoneta i biglietti di
banca che fino a ieri erano una forma
normale moderna del denaro adesso
abbiamo scoperto che sono una forma
arcaica arretrata la stiamo superando
grazie alla moneta elettronica ma fino a
ieri la cartamoneta era la modernità
nella francia di inizio settecento la
cartamoneta non l'hanno ancora inventata
la moneta è fatta di metallo
possibilmente prezioso
la moneta che conta qualcosa e la moneta
d'oro d'argento e circola e la gente lo
accetta perché si sa che l'oro e
l'argento hanno un valore che nessuno
gli potrà mai togliere certo circola
anche una monetina più spicciola perché
non puoi andare al mercato a comprare 6
uova e pagare con un oscuro
d'argento che vale 50 euro quindi
circola anche una monetina più spicciola
e quella la gente la accetta per
convenzione bisogna accettarla ma la
moneta 6 ria con cui si fanno gli affari
importanti e d'oro o d'argento questa
moneta nella francia del 1710 non
circola praticamente più chi ce l'ha se
la tiene stretta e il re paga
compromessi paga con cambiali
sostanzialmente con pagherò il re paga
con biglietti stampati alla zecca
schiavano biglietti della zecca dove c'è
scritto la zecca di sua maestà promette
di pagare fra un anno al portatore di
questo biglietto la somma di 1.000
franchi
il rally mette in giro e quando è il re
che li da bisogna accettarli per forza
dopodiché queste cambiali non le vuole
nessuno nessuno ci crede che veramente
fra un anno potrò andare alla zecca e mi
conteranno le mie monete d'oro
in cambio di questo pezzo di carta
quindi cosa succede che la gente cerca
di disfarsene io avrei qui un biglietto
della zecca da 1000 franchi
ma se mi dai 100 franchi in oro io sono
contento di passarti il biglietto quindi
chi ha i soldi veri li tiene nascosti i
biglietti circolano perdendo
continuamente valore
gli unici che ci guadagnano sono i
banchieri che possono rastrellare queste
cambiali e poi giocando sui cambi e
avendo delle entrature al governo
riescono arricchirsi mentre tutti gli
altri sono i miseri il re non paga in
compenso riscuote le tasse
raddoppiano quasi ogni anno dice saint
simon il re cavava sangue a tutti i suoi
sudditi senza distinzione li spremeva
fino al bus e arricchiva un infinito
esercito di appaltatori e impiegati
delle tasse
fra le cui mani restava il grosso del
sabato perché c'è questa altra cosa da
spiegare
noi oggi siamo abituati a pensare che
uno dei problemi dello stato moderno che
sa troppo personale troppi dipendenti
pubblici troppa burocrazia nella francia
del settecento il problema non c'era la
burocrazia era poca quindi lo stato non
riscuoteva le tasse direttamente non
aveva gli impiegati per farlo quindi la
discussione delle imposte delle gabelle
era appaltata a imprenditori privati a
finanzieri i quali anticipavano i soldi
e poi si occupavano loro di riscuotere
le imposte le tasse le gabelle le decime
c'era una foresta di imposte
diversissime impossibile capirci
qualcosa
ma gli appaltatori ci capivano e una
volta anticipato al re il minimo
indispensabile riscuotevano loro con un
esercito di impiegati del fisco che però
appunto non erano impiegati pubblici
erano dipendenti di questi appaltatori
privati i quali un certo punto si
organizzeranno in una grande società
la ferro general l'appalto generale un
consorzio di banchieri che riscuotono
con i loro sistemi e senza nessun
controllo le tasse in tutto il regno e
dunque sensi mondi cielo è aumenta
aumenta le tasse ma alla fine i soldi
rimangono sempre in tasca agli
appaltatori questo punto il ministro
delle finanze del mare capisce che
bisogna fare qualcosa
decide di proporre una riforma vi
accorgerete più di una volta nel corso
di questa lezione che parleremo di cose
che a noi sembrano familiari ministro
delle finanze dice bisogna fare la
patrimoniale linea fare la patrimoniale
perché imposte proprio patrimoniali non
ce ne sono
il grosso delle imposte sono capite
gabelle ogni commercio la roba lì va
praticamente no le accise qualunque cosa
uno compra vende una parte va via in
gabella
poi ci sono delle imposte sulla
ricchezza che però vengono distribuite
alla buona il comune decide allora di vi
diamo la fra gli abitanti a quello lì
gli facciamo pagare questo nessuno è
tenuto a fare la dichiarazione dei
redditi o del patrimonio non c'è una
patrimoniale proporzionale davvero alle
ricchezze
il ministro de mare propone di
introdurre la patrimoniale
in passato era già stata fatta questa
proposta ma avevano proposto dei
finanzieri benintenzionati avevano detto
invece di questa foresta di tasse e
gabelle aboliamo tutto e facciamo la
flat tax non l'avevano chiamata così
perché al tempo in europa si parlava
francese non inglese ma avevano detto
facciamo un'unica imposta una sola sul
patrimonio facciamo la patrimoniale e
aboliamo tutte le altre
era una proposta ben intenzionata
naturalmente gli appaltatori delle
imposte non erano contenti tutto il
mondo della finanza e della banca si
oppone e la proposta non passa adesso
nella situazione disastrosa di quegli
ultimi anni di regno del re sole
il ministro della rai propone di nuovo
di introdurre la patrimoniale ma non
abolendo tutte le altre
aggiungendo la a tutte le altre questo
punto una vede come funziona il processo
decisionale in una monarchia assoluta
l'ho detto il re può fare quel che vuole
naturalmente il re non è che si intende
di tutto a una serie di collaboratori di
consiglieri per le finanze esiste il
consiglio delle finanze presieduto dal
ministro delle finanze il quale presenta
al re le proposte il re decide ma lì ci
sono i tecnici
allora il ministro del mare che ha avuto
questa brillante idea di introdurre la
patrimoniale
per prima cosa sa che deve farla
studiare da una commissione in modo da
poter andare dal re e dire ho un
progetto che è stato approvato dagli
esperti
dai tecnici perciò il ministro delle
finanze nomina una commissione di
tecnici per esaminare il progetto ci
mette suo fratello suo genero i suoi due
cognati la commissione approva il
progetto
a questo punto il ministro va del re
dicendo ho qui il progetto per le
riforme delle tasse approvato dai
migliori esperti del regno e
interessante
l'obiezione che fa a questo punto saint
simon che ci racconta nelle sue memorie
questi retroscena è interessante perché
ci fa capire una mentalità diversa dalla
nostra
loro sono abituati a pagare tasse
all'infinito spremuti appunto ma viene
fuori non solo il sangue ma il bus dice
sensi mou però nessuno finora era
costretto a rivelare il suo patrimonio
si andava tutt'al più a stima invece
questa nuova tassa prevede che si
facciano accertamenti e che ognuno debba
dichiarare il suo patrimonio
questa cosa qui noi ci siamo abituati
come normale assen simon sembra una cosa
da incubo inconcepibile ti sembra capite
questa cosa svelerà i segreti di tutte
le famiglie le cose tenute accuratamente
nascoste in ogni famiglia provocherà
litigi furibondi tra marito e moglie tra
fratelli metterà in piazza faccende
private rovinerai credito perché chi
potrà ancora ottenere credito se si
saprà davvero qual è il suo patrimonio
sensi ma 11 e perfino il re si è
spaventato il re benché fosse abituato
alle imposte più enormi non riuscì a non
spaventarsi di questo progetto
perfino i suoi domestici si accorgono
che il re ha qualcosa che lo ruote è
insolitamente preoccupato mi sembra
spaventoso costringere i suoi sudditi a
questa cosa alla fine talmente
tormentato che si rivolge al suo
confessore
un gesuita il padre l'hotel ii il
confessore del re è una vecchia volte
che gli dice farò esaminare la questione
dopo qualche giorno il padre l'atelier
arriva dal re luigi con un parere
scritto dai teologi della sorbona la
massima autorità teologica del regno i
quali teologi della sorbona dichiarano
che in realtà tutti i beni dei sudditi
appartengono al re perciò quando il re
prende sta prendendo roba sua e non deve
assolutamente avere degli scrupoli di
coscienza
da quel momento tutti si accorgono che
il re è di nuovo sereno e di buon umore
sensi ma uno è sconvolto
vedete che cos'è un re abbandonato in
mano a un tale confessore e che parla
solo con lui e cosa diventa uno stato
abbandonato in tali mani il re messo
tranquillo dal padre l'hotel ii e dal
parere della sorbona
non dubito più che tutti i beni dei suoi
sudditi non fossero suoi e che quel che
non prendeva e che gli lasciava era per
pura grazia siamo qui veramente al
vertice dell'idea di monarchia assoluta
il re non solo può decidere qualunque
cosa ma è tutto suo
a questo punto la prassi prevede però
comunque l'approvazione del progetto da
parte del consiglio delle finanze
consiglio delle finanze è composta da
ministri principi consiglieri e
presieduta dal ministro delle finanze ma
si riunisce in presenza del re di nuovo
come funziona la monarchia assoluta
accorte tutti sanno che si prepara
questo progetto ma nessuno l'ha letto
sono tutti terrorizzati
un bel giorno si riunisce il consiglio
delle finanze il ministro arriva col
progetto nella borsa ma mentre lo tira
fuori
il re prende la parola per primo il re
prende la parola e dice voi lo sapete
che viviamo un momento difficile
i problemi sono enormi il ministro ha
preparato un progetto per trovare nuove
risorse e io il re
l'ho letto e devo dire che è ottimo
questo progetto e sono sicuro che anche
voi quando lo avrete sentito sarete
d'accordo questo punto il ministro
prende la parola spiega che è tutta
colpa della guerra del nemico che si
rifiuta di fare la pace la francia
rischia di essere invasa e assolutamente
indispensabile ricorrere a mezzi estremi
ma se introduciamo questa nuova tassa
andrà tutto bene il re potrà pagare i
debiti potrà pagare gli stipendi
il denaro entrerà in circolo tutti
saranno più ricchi fatto questo
fervorino il ministro si mette
direttamente a leggere l'editto che è
molto lungo lo legge tutto quando ha
finito nessuno parla siccome nessuno
parla il re si rivolge al consigliere
più anziano e gli chiede un parere
scegliere più anziano dice mai stato
veramente per dare un parere avrei
bisogno di leggerlo io con un po di
calma se posso portarmelo a casa e
studiarlo in questo modo francamente no
io chiederei la grazia di non di potermi
astenere
il re dice sì certo ha ragione
effettivamente è inutile chiedere un
parere il ministro ha già studiato il
progetto
meglio di così non potrebbe venir fuori
perciò io vi chiederei senz'altro se lo
approvate il consiglio approva saint
simon
così fu chiusa questa faccenda
sanguinosa e immediatamente dopo firmata
sigillata registrata tra i singhiozzi
soffocati e pubblicata fra il pianto
generale il prodotto non si avvicina
neanche lontanamente a quello che si
erano immaginati in quella commissione
di antropofagi
è il re non pago neanche un soldo in più
di quel che faceva prima
in compenso tutti quanti vengono
spremuti ancora una volta sono i
finanzieri si salvarono perché era
impossibile sapere cosa avevano davvero
in portafoglio
questa è la situazione quando nel 1715
muore il re sole
l'erede è un bambino quello che sarà poi
luigi 15 è il pronipote del re soler
sole vissuto molto a lungo egli è morto
il figlio gli è morto il nipote
adesso l'erede è il pronipote è un
bambino perciò ci sarà una reggenza per
otto anni dal 15 al 23 per otto anni la
francia è governata da un reggente il
duca d'orléans zio del piccolo re
durante la reggenza viene fuori che
appunto la situazione finanziaria è
catastrofica
bisogna assolutamente fare qualcosa cosa
facciamo una proposta e di dichiarare
bancarotta
lo si può fare altri re in passato
l'hanno fatto
il re dichiara bancarotta vuol dire
semplicemente che era dichiara che i
suoi debiti sono annullati non pagherà
nessuno
questa misura provocherà disastri
impoverimenti rovina di molti ma salverà
il regno mentre discutono seriamente se
dichiarare bancarotta
capita parigi un signore che promette di
avere la soluzione è uno scozzese si
chiama john law come la legge
no non lo è un economista di una
famiglia di banchieri e banchieri sono
dappertutto in questa storia io cerco di
non parlarne male naturalmente è data
alla sede in cui ci troviamo
giudicherete voi i banchieri
[Applauso]
giallo è un banchiere ma è un tipo
strano è uno che alle spalle ha una
storia turbolenta qualche anno prima ha
ucciso un uomo in duello per una storia
di donne avendo ucciso un uomo in duello
in inghilterra la legge piuttosto severa
e stato condannato a morte ed è rimasto
a lungo in galera in attesa di essere
impiccato
poi siccome aveva dei buoni avvocati è
riuscito a far derubricare il reato è
omicidio colposo per omicidio colposo si
può uscire su cauzione quindi john law è
uscito su cauzione dopo di che ha
pensato bene di svignarsela dal regno
unito ha cercato riparo sul continente e
sul continente ha cominciato a
pubblicare opere di economia ha
pubblicato un trattato è molto
interessante e jean loh da certi punti
di vista di una modernità impressionante
john howe dice il nostro sistema per cui
usiamo moneta fatta d'oro o d'argento è
assurdo l'oro e l'argento di per sé non
solo non hanno nessun valore di per sé
ma poi è un valore che non puoi
controllare scoprono nuove miniere d'oro
e il valore dell'oro scende invece per
qualche motivo la gente non lo vuole
mettere troppo in giro lo tesaurizza il
valore dell'oro sale sono tutte
assurdità
dovremmo avere una moneta di carta mi ha
detto il regno di francia circolavano
già questi pagherò del re
ma john lo sostiene proprio che
bisognerebbe abolire la moneta metallica
e introdurre soltanto l'amore qualcosa
che noi abbiamo fatto solo nel secolo
scorso
sostanzialmente naturalmente se uno
fabbrica dei biglietti di banca che la
teoria 19 proprio questa bisogna creare
una banca centrale che produca che
stampi biglietti di banca e come si fa a
garantire che hanno un valore questi
biglietti di banca john laudice esiste
un'unica vera ricchezza nel regno e
della terra la proprietà terriera vedete
come inizio settecento ci sono da un
lato aspetti di straordinaria modernità
nel modo di pensare e al tempo stesso
vivono ancora in un mondo che da
millenni
ragione invece in un altro modo è a
terra la ricchezza
quindi la o dice il re deve solo far
misurare tutta la terra che esiste nel
regno poi in proporzione alla terra e
metteremo i biglietti di banca ogni
biglietto di barca permette di
acquistare un ettaro di terra supponiamo
a questo punto la gente saprà che il
valore dei biglietti di banca e
garantito fisso e immutabile dal
continente dove è scappato per non
essere di nuovo arrestato per omicidio
colposo visto che dopo aver pagato la
cauzione
se l'è svignata all'inglese dal
continente john lau spedisce a londra
questo progetto
il governo inglese ricevendo il progetto
di questo scozzese omicida latitante
reagisce ovviamente dicendo questo è un
matto john lo decide di tentare la
fortuna da un'altra parte e arriva a
parigi a parigi e reggente come vi
dicevo il duca d'orléans il duca
d'orléans una bravissima persona
simpatico ben intenzionato a però alcuni
grossi difetti è enormemente pigro non
ha voglia di lavorare
passa il tempo fra i piaceri e i bagordi
perché un debole che resiste alle orge
alle ubriacature alle donne però è molto
ben intenzionato a un altro piccolo
difetto che come dire come molti ormai
alla sua epoca in un mondo che
ufficialmente è ancora profondamente
cattolico il duca d'orléans
assolutamente ateo non crede in dio egli
fa piacere che si sappia perché gli
sembra di fare bella figura di persona
intelligente di conseguenza ostenta
questo suo ateismo questa sua
irriverenza
cosa vuol dire ostenta beh le orge più
clamorose cerca di metterla in programma
per il venerdì santo per esempio è
tuttavia benché non crede in dio
una delle sue manie da sempre e che gli
piacerebbe evocare il diavolo ha speso
cifre enormi pagando imbroglioni e maghi
che gli promettono di evocare il viaggio
sensi mondi cia capitano india non ci
crede ma il diavolo si è quindi è sempre
circondato di truffatori e imbroglioni
questo è l'uomo che governa la francia
quando arriva a parigi john law col suo
progetto sono fatti per capirsi la
situazione finanziaria e rovinosa il
debito dello stato in quel momento
equivale a 10 anni di entrate per
capirci in italia oggi il debito
pubblico equivale grossomodo vi pare a
tre anni di reddito dello stato
qui eravamo a dieci volte il reddito
annuo
ma john locke ha la soluzione il
reggente lo autorizza si procede per
piccoli passi per prima cosa si crea una
banca privata che prende il modesto nome
di banca generale e questa banca
comincia a emettere azioni e su queste
azioni pagare una grossa rendita la
gente è contenta di questa grossa
rendita compra volentieri le azioni
della banca il reggente essendo
d'accordo con la gli dà una mano
le azioni della banca potranno essere
accettate dal fisco in pagamento delle
imposte
a questo punto chi è che non le vuole
queste azioni le azioni circolano
aumentano di prezzo la banca continua
stamparne di nuove a sua volta la banca
accetta in pagamento i vecchi pagherò i
vecchi biglietti di zecca che erano in
giro da tanto tempo il debito pubblico
in sostanza e quindi il debito pubblico
pian piano diminuisce perché la banca
accetta le vecchie cambiali
apparentemente john law è veramente un
marmo sono tutti contentissimi
passo successivo a questo punto
inventiamo il biglietto di banca la
banca comincia a emettere no azioni ma
proprio quelli che sono che anche noi
riconosceremmo come biglietti di banca
sono biglietti tutti uguali
standardizzati stampati dove c'è scritto
ricordate i nostri vecchi biglietti di
banca in lire che c'era scritto a lire
mille pagabili a vista al portatore oggi
sugli euro non c'è più scritto niente
del genere
l'euro e l'euro è una cosa astratta ma
le vecchie le vecchie lire erano ancora
diciamo in teoria l'idea era ancora a
questo biglietto da mille lire non sono
mille lire le mille lire 3 dalla banca
se vuoi quando tu vai a portarle il
biglietto pagabili a vista al portatore
il sistema di loro e pubblicare stampare
biglietti di banca con tutte le firme
come c'è ancor oggi anche sugli euro è
la firma del tesoriere della banca che
garantisce con su scritto pagabile la
banca promette di pagare a vista al
portatore e 100 franchi 1000 franchi
e così via a questo punto cosa succede
la gente si è abituata che le azioni
della banca rendono bene e quindi anche
i biglietti di banca il pubblico li
accetta abbastanza volentieri anche
perché sotto sotto tutti dicono intanto
io e luigi d'oro me li tengo in
cassaforte
evito di spenderli finché spendiamo
questi biglietti di banca e questo è
proprio quello che già un la o desidera
perché la sua idea è che bisognerà
arrivare a mettere fuori legge il denaro
d'oro d'argento e dovranno circolare
solo i biglietti di banca
chi garantisce che questi banca pagherà
la monarchia perché il reggente è
d'accordo è convinto che lo sia davvero
un mago e di conseguenza la monarchia
garantisce i biglietti della banca
dopo un po ci si dice però dato che il
sistema funziona bene stampiamo
biglietti si stampano biglietti in
teoria i biglietti sarebbero garantiti
dal capitale della banca ma a un certo
punto si comincia a pensare che è un
peccato limitarsi a questo è così bello
stampare biglietti e circolano e il
debito pubblico sta diminuendo questo è
meraviglioso sta davvero diminuendo
rastrellano i vecchi pagherò e mettere
in giro i nuovi biglietti
però onestamente non possiamo garantire
tutti questi biglietti di banca sul
capitale che abbiamo in cassaforte e
allora allora lo ha un'altra idea
geniale stiamo all'inizio
dell'espansione coloniale la francia
pensa di poter diventare una grande
potenza coloniale all'inizio del
settecento a il canada alla louisiana
prevede alle antille prevede grandi
allargamenti in america e si prevede che
l'america darà ricchezze fenomenali
allora i biglietti della banca vengono
garantiti sulla promessa che tanto
arriveranno enormi ricchezze
dall'america e la crea una compagnia
commerciale autorizzata dalla monarchia
gemella della banca la quale compagnia
commerciale ottiene dalla monarchia il
monopolio di tutti i commerci con le
colonne
capite cosa vuol dire il monopolio del
tabacco il monopolio dello zucchero è
una cosa colossale l'eldorado a questo
punto il pubblico è contento e continua
a fidarsi
ormai la banca è gemellata con questa
compagnia la quale compagnia già che ci
siamo
john law e il reggente e appunto si
capiscono benissimo la compagnia ottiene
anche dal governo
il monopolio nella riscossione delle
imposte vi dicevo che le imposte sono
riscosse da imprenditori privati
la o mette le mani anche su quello e
quindi circolano le azioni della banca
circolano i biglietti di banca la stesso
uomo e presidente della banca presidente
della compagnia che ha il monopolio di
tutto il commercio con le colonne
e presidente della compagnia che
riscuote tutte le imposte del regno il
prezzo delle azioni sale la gente è
entusiasta e una delle prime bolle
finanziarie della storia passata alla
storia come la bolla del mississippi
perché la compagnia che deve sfruttare
le colonie americane si chiama appunto
la compagnia del mississippi un sacco di
gente fa un sacco di soldi per la prima
volta nella storia della lingua francese
viene inventata una parola che prima non
esisteva la parola milionario il colpo
si comincia a parlare dei milionari che
hanno accumulato milioni di franchi
speculando sulle azioni il reggente e
decide di andare ancora un po più in là
john l'ha o non ha ancora in mano
proprio tutte le leve c'è ancora il
posto di ministro delle finanze
lo facciamo anche ministro delle finanze
qui salta fuori dice un piccolo problema
siamo nel cattolicissimo regno di
francia
benché il reggente sia notoriamente ateo
e faccia le orge a pasqua
però nel cattolico regno di francia uno
scozzese protestante non può diventare
ministro john lo decide che a lui il
cattolicesimo è sempre interessato molto
e comincia a frequentare
i gesuiti e viene convertito e si
converte al cattolicesimo
a questo punto puoi diventare anche
ministro delle finanze e ora che ha
tutto in mano decide di attuare il suo
piano
un po per volta metteremo fuorilegge
l'oro e l'argento rimarranno solo i
biglietti di banca e si deve cominciare
facendo delle pressioni quindi vuol dire
l'analogia è incredibile con il problema
che abbiamo oggi di ridurre l'uso del
contante e favorire il passaggio alla
moneta elettronica che in teoria un
giorno dovrebbe essere l'unica forma di
moneta e allora si mettono degli
ostacoli all'uso del contante
il ministro che è sempre lo stabilisce
il divieto di tenere in casa più di 500
franchi in oro
oggi evitato spenderli in contanti no
più di tremila euro in una secca allora
vietato tenerli in casa naturalmente
cominciano le denunce anonime e la
polizia comincia le perquisizioni a casa
della gente per trovare loro fuorilegge
a questo punto la gente comincia a
preoccuparsi perché sui biglietti di
banca c'è scritto mille franchi pagabili
a vista al portatore e questo vuol dire
in buon francese che io domani vado in
banca e mi danno 1000 franchi in oro ma
se comincio a sospettare che il governo
con loro ce l'ha e che minaccia di
metterlo fuori legge
allora io potrei anche preoccuparmi
il pubblico si preoccupa qualcuno si
lamenta giornalisti pubblicisti
cominciano a uscire lamentele contro il
ministro siamo nella monarchia assoluta
chi si lamenta pubblicamente viene
arrestato e deportato nelle colonie
dopodichè l'opinione pubblica
ufficialmente non protesta più ma la
preoccupazione serpeggia e finalmente
arriva il momento in cui fatti due conti
qualche grosso speculatore detentore di
un enorme quantità di biglietti di banca
decide di andare in bagno
a farseli pagare in oro i primi sono
guarda caso alcuni grossi nobili
principi del sangue
il duca di borbone il principe di conti
gente che sa come dire le antenne e le
informazioni giuste l'insider trading
naturalmente non è stato inventato da
noi questi che hanno le informazioni 2
con bel giorno la gente vede il duca di
borbone cugino del re che personalmente
già che c'è accompagnato da una serie di
lacchè con le valigie si presenta in
banca e cambia tutti i suoi biglietti di
banca il monete d'oro a questo punto
naturalmente è il panico la folla si
precipita alla sede della banca in campo
a a parigi che giustamente è una vietta
proprio dietro la borsa anche oggi
parigi il quartiere degli affari a
quella la folla si precipita 17 morti
schiacciati alle porte della banca la
banca per un po paga poi chiude e il
reggente non ha altra alternativa se non
dichiarare che i biglietti della banca
sono fuori corso
ci dispiace ma non pagheremo nessuno
il tesoriere e il direttore della banca
che firmavano i biglietti finiscono
naturalmente alla bastiglia dritti
filati giallo è scappato in tempo ha
avuto anche lui una soffiata ha lasciato
il regno è andato a venezia dove nessuno
ti può mettere le mani addosso e dove
morirà anni dopo
a questo punto lamentele generale una
quantità di speculatori rovinati il
reggente devo dire gestisce la cosa
decorosamente per esempio una cosa che
ho anche oggi se ci riuscisse oggi
lascerebbe tutti stupefatti decreta che
con quel poco che c'è riusciamo a pagare
qualcosa ovviamente ai risparmiatori
truffati e si comincia a pagare i
piccoli i piccoli in gran parte riescono
a rientrare di quello che avevano speso
molti grossi sono rovinati
ma intanto il debito pubblico
effettivamente evaporato
tutto sommato le finanze della monarchia
sono più solide di quanto non fossero
prima
c'è solo un piccolo problema l'idea
della carta moneta era una buona idea ma
in francia per due secoli
nessuno parlerà più di cartamoneta sarà
assolutamente impossibile anche solo
menzionare al pubblico francese
l'idea di far circolare dei biglietti di
base dopo l'esperienza che hanno fatto
col sistema di no voi direte siamo molto
lontani dalla rivoluzione francese
quando è che ci arriviamo siamo ancora
nel 1720 effettivamente ma in realtà la
bolla del mississipi e il suo crollo con
tutto questo caos generale davvero alla
fine lascia alla monarchia la sensazione
che le cose non vanno poi più così male
effettivamente lo dicevo il debito
pubblico è quasi sparito si può
ricominciare a prendere in prestito si
può ricominciare a fare debito reggenza
finisce il re bambino è diventato
giovanotto sarà il re luigi 15 che
regnerà per una cinquantina d'anni
passerà alla storia come luigi il
beneamato in età gli storici su tutti
abbastanza d'accordo che fosse uno scemo
che il suo regno sia stato disastroso
tra l'altro la francia combatte perde la
guerra più importante del secolo la
guerra dei sette anni che è la guerra
coloniale per cui i francesi perdono il
canada e vengono buttati fuori
dall'india e quindi viene fuori già
chiaramente che l'inghilterra e la
grande potenza del futuro ma la francia
quasi non se ne accorge continua
illudersi di essere lei la grande
potenza e una cosa che i francesi non
hanno mai perso del tutto naturalmente e
e del resto la francia è ancora la
capitale del mondo dal punto di vista
intellettuale e l'epoca degli
illuministi avete presente volte
ecco i filosofi francesi spadroneggiano
nei in tutte le capitali d'europa la
francia si sente forte ricca prospera
culla della civiltà e il re luigi 15 che
ama i suoi piaceri ea tante amanti
costose in particolare madame de
pompadour era luigi 15 spende e spande i
suoi ministri prendono in prestito per
quasi cinquant'anni si fa finta di
niente
come vedete ci siamo avvicinati
rapidamente nel 1774 luigi 15 il
beneamato muore sale al trono suo nipote
luigi xvi nessuno potrebbe immaginare
che neanche vent'anni dopo lascerà la
testa sulla ghigliottina è il re di una
monarchia assoluta che continua a
considerarsi il paese più potente del
mondo
luigi xvi è una gran brava persona
tutti i pareri che abbiamo dei suoi
insegnanti quando era ragazzo eccetera
dicono è una nullità totale però è bene
intenzionato sale al trono vuole capire
come funzionano le cose
gli illuministi da tanto tempo che
parlano di riforme di un'ansia il regime
che deve essere migliorato e lui li
ascolta facciamole queste riforme va a
vedere com'è la situazione delle finanze
la situazione delle finanze
a questo punto dopo 50 anni è di nuovo
catastrofica il debito pubblico è
spaventoso a questo punto il copione di
quel pezzetto di lezione che ci aspetta
ancora è il seguente cerchiamo un
economista che abbia la ricetta per
rimettere tutto a posto e uno dopo
l'altro arrivano gli economisti ognuno
con la sua ricetta è uno dopo l'altro
diventano ministro delle finanze fra
l'entusiasmo generale e nel giro di
pochissimo tempo vengono cacciati via
fra gli insulti perché la ricetta non ha
funzionato ma interessante che le
ricette sono tutte diverse
c'è tutto un panorama delle opzioni
possibili
il primo ministro il primo che viene
fatto ministro delle finanze dal re
pieno di buone intenzioni luigi xvi
certo anche delle palle al piede luigi
xvi a questa moglie frivola la maria
antonietta che spende e spande però
luigi xvi davvero vorrebbe passare alla
storia come il padre del suo popolo come
l'uomo che ha cercato davvero di rendere
più prospero il regno e allora sceglie
un economista come ministro delle
finanze questo economisti si chiama
turbo chirurgo e amatissimo dagli
illuministi e amatissimo dalla buona
società dei salotti di parigi oggi si
parla ogni tanto uno dei salotti romani
dove si decidono le cose all'epoca sono
i salotti di parigi tours go è un uomo
integerrimo devoto al bene pubblico
tutti sono sicuri e sanno che è così non
c'è il minimo dubbio molto interessante
perché il ministero turbo ci dimostra
una cosa che la storia dimostra spesso e
che non è bello sentirsi ricordare però
e cioè che il fatto che va dal potere
uno che è una bravissima persona
integerrima con le migliori intenzioni
non è assolutamente una garanzia che poi
le cose vadano meglio
anzi chirurgo diventa ministro fra
l'entusiasmo di un pubblico che dice
ecco vi leggo un brano da una lettera di
una gran dama salotti di parigi a punto
adesso abbiamo turbo ministro sicuri che
il bene si farà e si farà anche meglio
perché ormai come dire sono le luci la
virtù l'amore del bene pubblico
le luci l'illuminismo capitano l'amore
del bene pubblico al governo ma i no mai
un uomo più virtuoso più disinteressato
è stato al potere vedrete questo
ministero lascerà una profonda traccia
brutta epoca per i furfanti e i
cortigiani
queste sono le speranze con cui viene
accolto al ministero turco e un
ultraliberale lo stato deve intervenire
il meno possibile ridurre le imposte
soprattutto eliminare i dazi far
circolare liberamente le merci alla base
anche lui un'idea simile a quella di
john locke la vera ricchezza e la terra
ma sentite il ragionamento che ne viene
fuori la vera ricchezza e la terra
quindi noi dobbiamo tassare la ricchezza
quindi tasseremo i prodotti della terra
la terra produce tutta la ricchezza
esistente viene fuori dalla terra che
siano i prodotti agricoli o che siano i
metalli e minerali
tutto ciò che abbiamo viene fuori dalla
terra noi passeremo lì e poi non
tassiamo più nient'altro e quindi quelli
che poi i prodotti li commerciano li
trasformano gli industriali che con i
metalli producono delle cose e poi i
mercanti che riportano all'estero su
tutto questo
nessuna imposta gli industriali e i
mercanti sono entusiasti c'è però un
gruppo che è meno entusiasta e sono i
membri della fermo general ricordata e
la società privata che riscuote tutte le
imposte del regno e che si arricchisce
tanto più quanto più sono le imposte
naturalmente è più sono diversificate e
più c'è da mangiare
i fermi e generò si oppongono fermamente
a turbo turbo va avanti lo stesso
aboliamo tutte le imposte sul commercio
del grano che è il commercio più
importante in un mondo di poveri dove la
maggior parte della gente mangia pane
aboliamo tutte le imposte sul commercio
del grano
purtroppo però l'economia non è una
scienza esatta e ogni tanto ci sono
delle ironie quello stesso anno il
raccolto del grano è disastroso e di
conseguenza il prezzo del grano schizza
all
pelle dei poveri fanno la fame e di chi
è la colpa del ministro turbo che ha
voluto evo lire tutte le imposte i
controlli sul commercio del grano
risultato il grano è aumentato di prezzo
la gente al di là di questo non vede ed
è anche difficile dargli torto visto che
muoiono di fame
di conseguenza cominciano le rivolte le
insurrezioni per il grano il ministro
turco è costretto a reprimerle con la
forza la sua popolarità comincia a
diminuire il re gli dice quel che
abbiamo fatto finora chiaramente non
basta qual è il prossimo passo
bancarotta no no no no no turbo è
assolutamente contrario niente
bancarotta è una cosa disonesta e allora
aumentare le tasse mai turbo è un
dogmatico liberale le tasse sono di per
sé una brutta cosa non le aumenteremo
allora ci indebitiamo ancora di più no
non va bene neanche quello il debito
pubblico una brutta cosa bisogna ridurla
questo punto il ritmo allora scusate
allora che cosa facciamo esattamente
e qui ahimé non rimangono molte altre
soluzioni turco dice ridurre le spese e
tagliare il bilancio dei ministeri
tagliare le pensioni d'oro
ci provano
non stupisce che si faccia degli altri
amici tutte le persone più importanti e
influenti del regno prendono stipendi
d'oro pensioni d'oro
la popolarità di turbo rapidamente
crolla il re è indignato ma come è
possibile che nessuno sia disposto a
fare un piccolo sacrificio luigi xvi
testuale ci siamo solo messo il turbo e
io che amiamo il popolo
dopo di che l'opposizione è tale che
turbò viene destituito è rimasto al
ministero a meno di due anni il suo
successore clini de nuit arriva con
molta sicurezza dicendo
lo so che si dice che il ministro delle
finanze non muore mai
in carica intende dire che si rimane
così poco tempo perché si vede subito
cacciati via
lo so che si dice che il ministro delle
finanze non muore mai in carica
vedrete che io smentirò questa diceria
dice il nuovo ministro che ogni de nuit
bisogna trovare soldi cluny de nuit ha
un'idea geniale
anche qui inventano la lotteria
la lotteria non esisteva ancora la
inventano adesso è l'eldorado la gente
paga
dovetti in vendita i biglietti della
lotteria la gente li compra
poi tu una piccola parte del ricavato la
dai in premio fantastico lidia l'idea
della lotteria
siamo nella francia del settecento core
profondamente corrotta marcia e tuttavia
molti criticano questa novità dicendo è
una vergogna che lo stato si arricchisca
giocando così sulla voglia di giocare
d'azzardo della gente e più di quello
che si sente dire spesso oggi in
proposito dopodiché dopodichè clini de
nuit oltre alla lotteria altre idee non
ne ha
si scopre che la lotteria non basta il
buco del bilancio è sempre più largo
riunite noi si trova in difficoltà ma
non dovrà risponderne e a nessuno perché
cinque mesi dopo essere andato al
ministero muore improvvisamente i
maligni bianchi noi meglio le canzonette
ci sono già gli sansoni e le canzonette
politiche satiriche all'epoca girano le
canzoni e trial aveva promesso che
sarebbe morto al ministero infatti luigi
xvi a proposito della scelta che aveva
fatto a nominando cluny de nuit credo
che ci siamo di nuovo sbagliati
avanti il prossimo arriva un altro
economista che ha la ricetta miracolosa
stavolta si chiama jacques becker è uno
svizzero di ginevra
lui è tutto il contrario di turbo tasse
intervento economico dello stato
e così rimetteremo le cose a posto c'è
ancora sempre quel piccolo problema che
anche nei che re protestante non lo
possono fare ministro lo fanno però
direttore generale del ministero e
mettono come ministro un uomo di paglia
di fatto chi comanda e merkel nel car
comincia applicare la sua teoria
lavoriamo sulle imposte sulle tasse
sull'intervento dello stato ma il fatto
è che si presenta un nuovo problema è
scoppiata la rivoluzione americana
avete presente 1776 nel 1776 scoppia la
rivoluzione americana
l'inghilterra si trova subito in
difficoltà perché ci interessa questa
cosa ma perché l'inghilterra e la
francia sono nemiche
l'inghilterra ha vinto pochi anni fa la
guerra dei sette anni ha portato via le
colonie i francesi i francesi vedono
l'occasione di vendicarsi e ci azzeccano
questa è una cosa che spesso non si
ricorda ma la rivoluzione americana che
è il primo grande momento diciamo la
nascita di una democrazia vince la sua
guerra contro l'inghilterra
grazie all'aiuto della monarchia
assoluta francese la francia manda
flotte manda truppe in sostegno agli
americani e alla fine gli americani
vinceranno la loro guerra quando gli
americani vincono e gli stati uniti
diventano indipendenti è una grande
vittoria anche per la francia e il 1784
e luigi xvi è il primo re di francia che
ha vinto una grande guerra non è mai
contro la nemica di sempre l'inghilterra
non è mai stato così amato è così
popolare luigi xvi se qualcuno avesse
detto fra con sono nove anni ti
taglieranno la testa in piazza non ci
avrebbe creduto nessuno ma naturalmente
c'è un piccolo problema
questa guerra è costata l'ira di dio
il debito pubblico è arrivato a livelli
sconvolgenti missione che deve trovare i
modi di fare i soldi si inventa qualcosa
metteremo in vendita dei buoni del
tesoro
che però anziché garantire il pagamento
di una certa somma con gli interessi a
scadenza garantiscono fin da subito una
rendita vitalizia to spendi una certa
somma è da subito comincia a incassare
una piccola somma annua nei kerr che è
una persona seria ha studiato ha
studiato la speranza di vita ha
calcolato quanto a lungo vive in media
la gente e sulla base di quello ha
fissato l'importo della rendita
poi già che c'è ha avuto un'altra idea
questa cosa della lotteria nell'era
rimaste in testa allora noi faremo così
questi buoni del tesoro chiamiamoli così
queste rendite vitalizie
noi le vendiamo al pubblico a un prezzo
fisso 10mila euro a trans e la maggior
parte garantiscono a una rendita di 500
euro sto modernizzando le cifre
naturalmente di 500 euro all'anno a vita
ma noi faremo anche una lotteria
alcuni di questi buoni del tesoro a
verranno estratti a sorte
e i fortunati avranno una rendita di
mezzo milione di euro all'anno
quindi combina i buoni i bot i cct e la
lotteria
il successo è enorme
peccato che è tutto tarato esattamente
sul calcolo della speranza di vita
e in quegli anni la speranza di vita
comincia a crescere già solo la scoperta
del vaccino contro il vaiolo parliamo
sempre di cosa attualissimo e nero i
vaccini già solo la scoperta del vaccino
contro il vaiolo aumenta di 3 anni la
vita media di un europeo di conseguenza
già da quel punto di vista linee
speculazione si rivela in perdita ma non
basta perché per vendere bene queste
questi buoni del tesoro queste rendite
vitalizie e stato dato il permesso di
rivenderle ad altri
a questo punto cosa succede le banche
fanno incetta le banche fanno incetta e
poi le rivendono a loro volta a chi ci
guadagna come fai a guadagnarci
ecco si son dimenticati di precisare
quando uno la rivende che bisogna
calcolare l'età di quello che la compra
non c'è scritto da nessuna parte
perciò le banche le rivendono alle
famiglie che le intestano i bambini
appena nati
di conseguenza questa grandiosa trovata
nel giro di qualche anno manderà in
rovina ancor di più il tesoro ma non se
ne accorgono subito la rendita va bene
tutti comprano il suo valore sale tutti
son contenti emissione che era un mago
abbiamo pagato anche la guerra americana
senza dover aumentare le tasse
poi ogni tanto ne serva a vedere i via
il male è quando si rende conto del
livello del debito pubblico che sta
salendo ma non lo si dice nessuno siamo
nella monarchia assoluta è i giornali
pubblicano solo quello che vuole il
governo se un giornalista parla troppo
finisce alla bastiglia e quindi il
pubblico non sa niente solo versione
kerr nella sua stanza al ministero sa
che il debito pubblico sta salendo
salendo salendo a un certo punto anche
lui va dal re e dice maestà bisogna
ridurre le spese
bisogna ridurre le spese della corte le
pensioni d'oro ma ne pensa quello che
oggi non sempre si sa oggi viene detto a
volte è inutile la lotta alle pensioni
d'oro ai costi della politica perché
sono irrisori rispetto al debito
pubblico
questo non vuol dire che non si debba
farlo secondo me per quel che mi
interessa cosa penso io lei somma
secondo me queste cose vanno fatte ma
hanno un valore simbolico hanno il senso
di dare un senso di comunità in cui
tutti dividono i sacrifici e si evitano
gli eccessi mar certamente non servono i
tagli ai costi della politica a
rimettere in piedi il bilancio al tempo
di necker le spese della corte che tutti
vedono e che quindi francesi criticano
ferocemente che fanno odiare maria
antonietta e i suoi cortigiani le spese
della corte però rappresentano l'uno per
cento del bilancio e quindi non è che ci
sia da tagliare chissà quanto fatto sta
che quando viene fuori che nonostante la
ricetta
dakar però alla fine la rendita non
funziona è di nuovo il buco di bilancio
e sempre più spaventoso anche nei kerr
viene licenziato
arriva l'ultimo si chiama calon colonna
a un'altra teoria il debito pubblico è
indispensabile
e assurdo pensare di ridurlo ci
strangola e remo dobbiamo continuare ad
aumentare il debito pubblico
dobbiamo continuare a farci prestare
soldi come si fa a farsi prestare soldi
il pubblico non si fida mica più tanto
bisogna che il pubblico si fidi non si
deve sapere che c'è un buco di bilancio
spaventoso e perché non si sappia
dobbiamo far vedere che invece siamo
ricchi spendere
la ricetta di calon è spesa pubblica in
tutti gli ambiti non come dirà poi
keynes in un altro contesto per creare
lavoro no per creare credito la
monarchia deve apparire straricca in
modo che tutti prestino senza farsi
problemi
guai se si scopre qual è la situazione
vera perciò spesa pubblica da tutte le
parti e ovviamente il re e la regina
sono contenti la reggina da tanto tempo
voleva comprarsi un nuovo castello il
castello di san clou è il re suo merito
a dire ma cara abbi pazienza è cosa
situazione attuale non ce lo possiamo
permettere
il ministro calone dice ma no perché no
certo ce lo possiamo permettere
compriamo il castello di san cruz 6
milioni di franchi
le feste a versailles i balli di corte
la musica l'opera il teatro concerti
spesa spesa spesa perché perché così la
corte è contenta i banchieri sono
contenti la borsa sale l'entusiasmo ei
generali
si arriva così all'estate 1786
nell'estate 1786 calon fa i conti gli
interessi sul debito pubblico
gli interessi e non la restituzione gli
mangiano il 51 per cento del bilancio
per capirci oggi in italia gli interessi
sul debito veleggiano sull'otto per
cento grossomodo del del bilancio dello
stato
qui siamo al 51 per cento ovviamente se
uno guarda un bilancio dell'epoca è
molto diverso dai nostri è la spesa
successiva 26 per cento sono le spese
militari esercito alla flotta le
fortezze per assistenza e istruzione la
monarchia francese del settecento spende
il 2 per cento del bilancio ma comunque
sia il 51 per cento in interessi del
debito è una cosa inconcepibile luigi
xvi questo ve lo sto inventando non è
agli atti ma sicuramente avrà detto ci
siamo sbagliati un'altra volta
quello che è certo è che licenzia calon
ea questo punto è a questo punto il
paese che sta scoprendo la verità
pretende una cosa con cui noi oggi
chiudiamo il paese pretende che il re
convochi gli stati generali convocare
gli stati generali
cosa vuol dire gli stati generali sono
un antica istituzione ire francesi del
medioevo li convocavano regolarmente
perché nella francia medievale nessuno
avrebbe tirato fuori un soldo in tasse
solo perché il re aveva detto ho deciso
di aumentare le tasse
un re francese del medioevo per mettere
delle tasse doveva radunare un'assemblea
in cui venivano i principi baroni nobili
e venivano i vescovi gli arcivescovi il
clero e venivano anche i mercanti
borghesi delle città quelli che avevano
i soldi ea tutta questa gente riunita i
nobili il clero i mercanti si dice anche
i 3 st
a tutta questa gente riunita il re i
suoi ministri dovevano spiegare ci
servono soldi dovevano dire quanti soldi
servivano per che motivo è l'assemblea
discuteva e poi magari approvava senza
gli stati generali un re francese del
medioevo non poteva imporre neanche un
soldo di tasse chiaramente ai re stava
un po stretto questo controllo
noi siamo partiti dicendo la francia di
luigi 6 di 14 è una monarchia assoluta
la francia del 600 era diventata una
monarchia assoluta perché il re ormai
era così forte che poteva imporre le
tasse senza dover convocare gli stati
generali li hanno convocati per l'ultima
volta nel 1614 dopo di allora per un
secolo e mezzo il re di francia hanno
governato senza più questa assemblea ma
che questa assemblea era esistita in
passato la gente se lo ricordava se lo
ricordavano soprattutto i nobili che
agli stati generali contavano molte
erano il primo stato il clero era il
secondo stato tutti gli altri il terzo
stato che contava poco però bisognava
convocarlo perché sono i mercanti che
hanno i soldi poi ecco e nella francia
del 1788 si comincia a dire gli stati
generali
quanto tempo è che non li convochiamo e
guardate dove siamo andati a finire il
re non può continuare così deve
ascoltare il paese e quelli che
insistono più di tutti sono i nobili
senza sapere che fra tre o quattro anni
saliranno sulla ghigliottina insieme al
re
vogliamo gli stati generali vogliamo
mettere sotto controllo la monarchia
il re è costretto a convoca a promettere
che convocherà gli stati generali e li
convoca ha anche richiamato nel kerr al
ministero nella disperazione
il rene che aprono gli stati generali
cercando di parlare del buco di bilancio
dagli stati generali ascoltano
esterrefatti apprendendo che il buco di
bilancio è molto più spaventoso di
quello che pensavano è però a questo
punto dicono
nella ricetta non ce l'abbiamo ma non è
neanche il problema più importante
il problema è più importante che non si
può più continuare con la monarchia
assoluta
bisogna che questo paese in futuro ci ha
governato in un altro modo
bisogna che il re accetti di procedere
con il continuo consiglio degli stati
generali che sia un assemblea che
rappresenta il paese e il re non può più
continuare a governare da solo il
risultato lo sapete
il rapper un po esita poi prova a far
sciogliere gli stati generali gli stati
generali rifiutano
noi siamo il paese noi siamo il popolo
noi abbiamo il potere il re senza di noi
non è nulla
il re prova a farli sciogliere a forza
dall'esercito parigi insorge 14 luglio
1789 presa della bastiglia
da quel momento gli stati generali
diventano l'assemblea nazionale il
parlamento che rapidamente si impone
come unico vero potere legale in francia
il rapper un po convive coesiste ma
sotto sotto non sopporta questa
umiliazione comincia a tramare con le
potenze straniere perché invadano la
francia la cosa viene scoperta il re la
regina sono arrestati nella situazione
ovviamente è estremamente tesa la gente
spaventata si cominciano a tagliare le
teste e comincia la fase del terrore
della rivoluzione francese per chiudere
ultimissima cosa fra tante teste che si
tagliano processi continui contro tutti
quelli che sono considerati colpevoli di
aver tramato con il re per abbattere gli
stati generali di aver tramato per
ristabilire la monarchia assoluta
oppure di aver profittato eco tutti lo
stato d'animo è adesso devono venire a
rendere conto tutti i profittatori
perché se non c'è un soldo e perché
tutti hanno mangiato adesso il popolo li
giudicherà
un bel giorno viene aperto un grande
processo contro tutti fermi e genero
cioè contro tutti i finanzieri tutti
quelli ancora vivi che sotto la
monarchia avevano
vestito la riscossione delle imposte
vengono processati tutti insieme el 8
maggio 1794 28 finanzieri ex fermi e
generò vanno tutti insieme alla
ghigliottina e ci sarebbero tante altre
cose da raccontare ma insomma credo che
il senso complessivo di questa storia a
questo punto non sia sfuggito a nessuno
grazie
[Applauso]