Gentile pubblico, è storia 2023, 19º
Festival Internazionale della Storia vi
dà il benvenuto nella tenda Erodoto. Il
festival è ideato dall'Associazione
Culturale Storia, organizzato con la
Camera di Commercio Venezia Giulia e
coorganizzato dal Comune di Gorizia con
il supporto determinante della Regione
Autonoma Friuli Venezia Giulia e
l'essenziale contributo della Fondazione
Cassa di Risparmio di Gorizia.
La manifestazione goda del patrocinio
del Ministero della Cultura, del
Parlamento europeo, della Regione
Autonoma Friuli Venezia Giulia, della
Fondazione Cassa di Risparmio di
Gorizia, dell'Associazione Italiana
Editori, delle Università degli Studi di
Trieste, di Udine e di Padova e del
sostegno delle amministrazioni pubbliche
di sponsor privati e degli amici di
Astoria a cui vi invitiamo ad aderire.
L'arredo
del palco è gentilmente concesso
dall'amoroso di Udine che ringraziamo
per la collaborazione.
L'appuntamento è trasmesso anche in
streaming sul sito www.estoria.it.
Ricordiamo inoltre ai gentili ospiti di
silenziare il proprio telefono. Sta per
iniziare l'incontro intitolato Giovanna
d'Arco, leio di Alessandro Barbero.
[tifo]
[applauso]
Buonasera a tutti. Allora, quest'anno
quest'anno si parla di donne e
evidentemente Giovanna D'Arco è uno di
quei personaggi che ci vengono in mente
quando pensiamo a donne che nonostante
tutto in società dove i ruoli delle
donne erano ristretti e limitati hanno
fatto cose straordinarie. Forse nel caso
di Giovanna sarebbe bene cominciare
dicendo subito una cosa per evitare
equivoci. Giovanna che vive nel
Medioevo, anche se diciamo così verso la
fine di quello che per convenzione
chiamiamo il Medioevo. Siamo già nel
400, ma in Francia la cultura e la
società sono in piena continuità con il
Medioevo in quel momento. Giovanna che
vive nel Medioevo non è che abbia fatto
delle cose straordinarie
rispetto alla sua epoca. Giovanna ha
fatto qualcosa che sarebbe completamente
inconcepibile anche nel nostro mondo di
oggi. Anzi, mi permetterei di dire che
nel nostro mondo di oggi non gliela
avremmo lasciato fare e non ci sarebbe
riuscita.
Mentre in quel mondo c'erano certe
coordinate mentali per cui una cosa pur
pazzesca e assurda come quella che ha
fatto Giovanna D'Arco, alla fine la sua
epoca gliel'ha lasciata fare, anche se
poi i suoi nemici gliel'hanno fatta
pagare. Ecco perché voi immaginate oggi
che oggi in un grande paese impegnato in
una grande guerra
salti fuori una ragazzina di 17 anni, la
quale fa sapere che lei sente delle voci
e che è stata scelta da Dio per prendere
il comando dell'esercito e vincere la
guerra. Immaginate voi oggi che quella
ragazzina di 17 anni riesca ad arrivare
dal capo dello Stato e dopo lunga
discussione convincerlo che
effettivamente eh lei è stata mandata da
Dio e che quindi bisogna mettere
l'esercito ai suoi ordini. Dopodiché la
ragazzina di 17 anni sale su un carro
armato e procede a guidare le truppe
contro il nemico. Ma ve lo immaginate
oggi? Ecco, quindi la cosa stupefacente
non è che nel Medioevo sia potuta
succedere una storia del genere, sarebbe
stupefacente in qualunque epoca.
Giovanna ha fatto questo. Giovanna ha
nel pieno di una grande guerra ha
sentito voci che la chiamavano a salvare
il suo paese, la Francia.
Ha chiesto e ottenuto di comandare in
guerra l'esercito del suo re. ha
combattuto, ha vinto il nemico e lo ha
fatto vestita da uomo.
Ecco, quest'ultima è l'unica cosa che a
noi non farebbe né caldo né freddo,
probabilmente e che invece per le il
modo di ragionare della sua epoca era la
cosa più difficile da accettare.
il fatto di sentire delle voci e di
convincersi e convincere anche gli altri
che tu le voci le senti davvero, che tu
parli davvero con Dio o con la Madonna o
con i santi, quella non era una cosa
considerata impossibile alla sua epoca e
in ogni caso non era affatto insolita
per una donna, anzi il fenomeno di una
persona che a un certo punto sente delle
voci è esaminata e verificata con
attenzione perché non erano mica cretini
neanche allora, naturalmente. E quando
saltava fuori qualcuno che diceva "Io
parlo con Dio" erano perfettamente
attrezzati per verificare, analizzare,
ragionarci su e cercar di capire se ci
poteva essere qualcosa di vero. Ecco,
questo fenomeno si verificava ed erano
quasi sempre donne le persone che
vivevano questo tipo di esperienza.
La seconda cosa, una donna che comanda
in guerra un esercito, invece era una
cosa che non si era mai vista né sentita
e comportava, tra l'altro, grossi rischi
perché Giovanna è stata in
combattimento,
però di per sé non è che fosse una cosa
vietata, era semplicemente una cosa che
non si era mai vista.
Invece vestirsi da uomo era l'unica cosa
che violava un divieto espresso. Era
vietato dalla religione cristiana.
Perché sta scritto nella Bibbia, alle
donne vestirsi da uomo e naturalmente
agli uomini vestirsi da donna, sia
chiaro.
E quando Giovanna cadrà, i suoi nemici
cercheranno di volgere contro di lei
tutti questi aspetti della sua storia,
le voci che pretendeva di sentire, il
fatto che ha combattuto in guerra, il
fatto che si è vestita da uomo, ma alla
fine sarà proprio l'ultima che si
rivelerà quella impossibile da
legittimare e che alla fine le costerà
la vita.
Come facciamo noi a sapere qualcosa di
Giovanna D'Arco? Come facciamo a sapere
delle cose su di lei? Da dove ci vengono
le informazioni che abbiamo su di lei?
Quasi tutto quello che sappiamo di
Giovanna lo sappiamo perché è stata
processata, perché abbiamo gli atti non
di uno, ma di due processi. Abbiamo i
verbali del processo di Ruan del 1431
in cui Giovanna è stata condannata
e abbiamo i verbali del processo voluto
20 anni dopo dal re di Francia per
ribaltare la sentenza del primo processo
fatto dai nemici, dagli inglesi e per
proclamare l'innocenza e anzi la poi la
santità di Giovanna. Di questi processi
noi abbiamo i verbali integrali perché
ovviamente quello è un mondo con una
civiltà estremamente sofisticata ed
evoluta e per qualunque processo, tanto
più per quello di Giovanna che è un
processo di importanza politica enorme,
ma anche per il processo della più
sconosciuta montanara accusata di
stregoneria, è ovvio che si rispettano
delle forme e si verbalizza e si scrive
tutto. Quindi noi abbiamo i verbali dei
processi. Verbali che nel caso
dell'interrogatorio di Giovanna vengono
stesi in francese nella lingua che lei
parlava prima di essere poi tradotti in
latino, diciamo così, per la
conservazione definitiva.
È chiaro che una cosa importante si
scriveva in latino perché così, per
esempio, poteva essere letta da
qualunque persona colta in tutto il
mondo cristiano, mentre se fosse stata
scritta in una lingua di quelle parlate,
eh poteva essere letta soltanto in quel
paese, naturalmente. Però si sapeva
anche chiaramente che una come Giovanna
il latino non lo sapeva, quindi
l'interrogatorio avviene nella sua
lingua e noi abbiamo anche appunto
queste minute in originale. Quindi
abbiamo la voce di Giovanna, le parole
precise, certo, precise, certo,
trascritte,
trascritte da un notaio, un uomo
oltretutto, chiaro? Però non tradotte,
trascritte nella lingua che lei parlava.
E noi sappiamo tutti che ogni verbale
può allontanarsi in qualche misura dal
parlato della persona di cui le autorità
stanno registrando le dichiarazioni,
però però fino a un certo punto, eh
perché i verbali delle sedute poi
venivano letti a Giovanna e Giovanna
faceva correggere quando pensava che non
fosse stato
riportato esattamente quello che lei
aveva detto nel processo poi 20 anni
dopo di riabilitazione, diciamo così,
uno dei testimoni si ricorda proprio
questo, dice io c'ero al processo di
Ran, io c'ero al processo del 31 e mi
ricordo benissimo una volta che Giovanna
quando le hanno letto un pezzo di
verbale ha detto, ma io non avevo detto
questo e si è rivolta al pubblico e ha
detto detto, "Oh, avevo detto questo" e
il pubblico le ha dato ragione. Ecco,
quanto al secondo processo, quello di
riabilitazione, 20 anni dopo la morte di
Giovanna, beh, lì non abbiamo più la sua
voce indiretta, diciamo così, no? In
modo diretto, non ce l'abbiamo più. Però
lo stesso lo stesso è un testo
straordinario perché per riabilitare
Giovanna sono andati a cercare in tutto
il regno di Francia chiunque l'avesse
incontrata per fargli testimoniare su
chi era veramente Giovanna. Quindi noi
nei verbali,
noi nei verbali possiamo ascoltare le
amichette d'infanzia, le amiche del
paesino, le quali si ricordano che si
son messi a piangere quando la loro
amica se n'è andata dal villaggio per
sempre senza salutarle perché era
appunto in missione per conto di Dio e
aveva cose più importanti da fare, no?
Ecco,
allora
dicevamo che nella società della sua
epoca si accettava l'idea che una
persona e specialmente una donna potesse
avere capacità profetiche e diventare il
tramite di comunicazioni
da parte di Dio.
Fenomeni del genere erano tanto più
frequenti quanto più la società era in
crisi. Nei momenti più drammatici era
più facile che saltasse fuori una
ragazzina che diceva "Ma io io ho la
risposta. Io sono stata incaricata di
venire a parlarvi".
E la Francia del tempo di Giovanna sta
vivendo una crisi gravissima.
Siamo nella fase quasi verso la fine
della guerra dei centan anni. La guerra
dei centan'anni è una guerra che si è
trascinata, appunto, molto a lungo, dove
il senso fondamentale di questa guerra è
che gli inglesi vogliono invadere la
Francia. E gli inglesi vogliono invadere
la Francia perché in seguito alla morte
di un re di Francia senza eredi diretti
è salito al trono il cugino, ma anche il
re d'Inghilterra era cugino da un'altra
parte e quindi il re d'Inghilterra a un
certo momento si è convinto che il trono
spettava a lui e non a quell'altro
cugino che hanno scelto i francesi.
E queste cose erano importanti in un
mondo dove i re spiegavano al loro
popolo che loro erano stati scelti da
Dio, che loro erano persone speciali
appartenenti a famiglie speciali che Dio
aveva programmato per affidargli il
governo dei vari paesi. Questo dicevano
i re ai loro popoli. La gente ci credeva
fino a un certo punto, qualcuno già non
ci credeva più per niente, ma la
versione ufficiale era quella. E quindi
oh, se il cugino più vicino sono io, se
il mio sangue mi autorizza a governare
più di quanto non autorizzi quell'altro
e allora io devo fare la guerra per
affermare il mio diritto, perché il vero
re di Francia sono io, il re
d'Inghilterra.
E quindi la guerra dei centanni
sostanzialmente si presenta come una
serie di tentativi del regno
d'Inghilterra che è più piccolo, è meno
popoloso, è meno ricco, ma è un regno
militarista molto bellicoso. Ecco una
serie di tentativi degli inglesi di fare
questa cosa quasi impossibile,
conquistare l'immenso ai loro occhi
regno di Francia. Ci sono tante fasi, ma
gli anni in cui cresce Giovanna nel suo
paesino di periferia
sono anni in cui sembra che gli inglesi
ce la stiano facendo.
Hanno vinto l'ennesima grande battaglia,
la battaglia di Azankur e la Francia a
quel punto si è spaccata. Cioè, in
Francia ormai c'è un partito che dice
"Ma sì, ma hanno ragione gli inglesi".
Dai, accettiamo il re d'Inghilterra,
Enrico V, grande guerriero, grande
vincitore di battaglie, facciamola
finita una buona volta. Un pezzo di
Francia sta con lui. La città di Parigi
lo ha accolto. L'Università della
Sorbona ha dichiarato che i suoi diritti
sono validi. Il re Enrico V è stato
incoronato re di Francia a Parigi.
Il legittimo erede, dal punto di vista
della maggior parte dei francesi, quello
che sarebbe il legittimo erede, il
delfino, il figlio dell'ultimo re morto,
Carlo, controlla solo la parte
meridionale della Francia, tutto il nord
fino alla Loira è in mano agli inglesi.
Questo è il clima in cui cresce Giovanna
D'Arco e sono anni che ogni tanto spunta
una profetessa che di solito, appunto, è
una donna e viene dal popolo e che si
presenta in pubblico dicendo dicendo che
Dio le manda a salvare la Francia, non è
la prima lei e il reve. che poi in
genere spariscono senza lasciare
ulteriori tracce questi personaggi, ma
diciamo fa parte di quello che può
succedere in quegli anni.
Tanto che nel 1413 l'Università di
Parigi, la Sorbona, quando non si era
ancora schierata con gli inglesi, la
Sorbona ha pubblicato nel Regno di
Francia una circolare
invitando, cito, le persone pie che
conducono vita buona e hanno il dono
della profezia
a venir fuori e presentarsi, perché
anche quello può servire per la salvezza
del regno. in un momento così
drammatico.
Ovviamente lo ripeto, scusatemi se mi
ripeto, non è che si crede a tutto, eh,
c'è un'estrema attenzione a cercare di
capire da mille segnali se si tratta di
una che semplicemente si è montata alla
testa, invece è una povera scema, o se
invece è una montata dal diavolo, peggio
ancora. o se è una truffatrice, cosa
possibilissima, o se magari invece
invece c'è qualcosa di vero. Grandi
intellettuali come Jean Gerson,
cancelliere dell'Università di Parigi,
scrivono trattati su come si deve fare
per distinguere, appunto, i casi
autentici dai casi degli impostori o di
quelli ingannati dal diavolo. E
e si insiste che bisogna analizzare con
molta attenzione. Ci vuole un intervento
di esperti, di teologi, di gente che
abbia una preparazione universitaria,
che abbia una conoscenza del mondo e che
sia in grado alla fine di dare un
parere.
Quando 20 anni dopo la morte di Giovanna
si fa il processo e si torna sulla sua
infanzia,
il processo vuole dimostrare che
Giovanna era una santa. altro che una
strega e un'eretica, come quei bastardi
degli inglesi hanno preteso di aver
dimostrato. No, no, era parlava davvero
con Dio ed era una santa. Quindi è
chiaro che si vanno a cercare gli
amichetti del paesino e gli si chiede
"Ma com'era Giovanna da piccola?" E
Giovanna da piccola dicono i testimoni:
"Ah, che bambina è meravigliosa!".
andava sempre a messa, si confessava
tante volte durante l'anno, non solo a
Pasqua, che è una cosa insolita e anzi
perfino scoraggiata dalla Chiesa. Nel
Medioevo la confessione era una cosa
molto seria, non era quella roba che fai
tutte le set, no, era una cosa serissima
e la chiesa diceva: "Ragazzi,
confessatevi una volta all'anno a
Pasqua, basta e avanza. Confessatevi e
fate la comunione quella volta che è la
festa più importante dell'anno. È una
cosa seria. Giovanna si confessava di
più, aveva tanta voglia, dicono i
testimoni.
Poi anche lì, andando a vedere questi
testimoni si intuiscono delle
differenze, eh, perché le persone più
anziane sono molto ammirate e capite? È
del genere avessi avuto io una figlia
così.
Invece i coetanei di Giovanna
lasciano anche capire che quella lì
esagerava un po', ecco, cioè giocare
giocava poco, a ballare non ci veniva
mai, era sempre lì in chiesa, era sempre
lì che pregava. Ecco, eh i coetanei,
appunto, lasciano capire che era una un
po' isolata, diciamo, ecco, benché
avesse, appunto, le amichette del cuore.
E Giovanna cosa aveva raccontato della
sua infanzia? Ma non è che abbia
raccontato molto, però però al suo
processo naturalmente le hanno chiesto
"Ma queste voci da quand'è che le senti
queste voci?" E Giovanna ha raccontato
che aveva 12 anni o 13 anni e quando nel
giardino di casa per la prima volta ha
sentito la voce. La voce. Io ho detto le
voci. No, lei dice la voce. Avevo 12 o
13 anni e poi da allora ho continuato a
sentirla e la sento ancora tutti i
giorni.
A verbale
Giovanna dice
che udì una voce proveniente da Dio per
aiutarla e guidarla
e la prima volta ebbe molta paura. E
questa voce, capite? Lei non ha mica
nessuna idea che possa essere una cosa
che nasce dentro. Lei ha proprio sentito
una voce fuori che arriva da fuori,
tanto che si è spaventata.
Veniva da destra, dalla parte della
chiesa e insieme c'era una gran luce.
E poi dice, "In seguito ho capito che
non era Dio direttamente, era un angelo,
il messaggero di Dio era ed è un angelo
che mi parla per trasmettermi la volontà
di Dio." E questa voce all'inizio le
diceva che doveva fare la brava bambina
e che doveva andare spesso in chiesa. E
poi un bel giorno la voce le ha detto
che doveva andare in Francia.
Cosa vuol dire andare in Francia? Non è
francese, Giovanna. Beh, sì, però
all'epoca
i confini
degli stati sono cose complicate.
All'epoca era normale che, diciamo, uno
stato avesse arrivasse col suo confine
fino a un certo livello, fino a un certo
punto. Poi magari ci sono alcuni
villaggi che appartengono a qualcun
altro, a un altro stato, a un altro
principe, poi ce n'è di nuovo qualcuno
nostro, perché, come dire, dipende a chi
i contadini han giurato fedeltà in una
certa occasione, dipende da chi ha vinto
un certo combattimento qualche anno fa.
Eh, Giovanna vive in un paesino che dal
punto di vista geografico è in Lorena e
la Lorena oggi è una regione della
Francia, orientale con un suo dialetto e
all'epoca era un ducato, uno stato
indipendente.
Però il villaggio di Giovanna, Dom Remi,
pur essendo un villaggio dove si parlava
lorenese, però tecnicamente apparteneva
al re di Francia, quindi lei è suddita
del re di Francia, non del duca di
Lorena. Il che non impedisce che,
essendo l'orenese ha la sensazione di
parlare un francese un po' diverso dagli
altri e al suo paese quando si dice
andiamo fin laggiù si dice andiamo in
Francia perché la Francia comincia lì.
Il duca di Lorena, all'epoca di Giovanna
sta con gli inglesi, sta con i nemici,
ma nel villaggio di Giovanna sono
Francia, sono sudditi del re di Francia,
quindi sostanzialmente nel villaggio si
tiene per i francesi e i ragazzi del
villaggio di Dom Remy fanno regolarmente
a botte con i ragazzini degli altri
villaggi lorenesi vicini che invece
dipendono dal duca di Lorena e quindi
stanno con gli inglesi.
Poi naturalmente le scelte individuali
possono variare. Dice Giovanna, lo
racconta, anche al mio villaggio c'era
uno che tifava per gli inglesi
e lì Giovanna si lascia scappare.
Io sarei stata contenta se gli avessero
tagliato la testa quello lì.
Poi si rende conto di dov'è e dice, cioè
se fosse piaciuto a Dio. Ecco,
fatto sta che Giovanna sente che la voce
le ordina di andare in Francia e lei
stessa poi quando parla del suo viaggio
dice "Sì, quando sono venuta in
Francia", ecco cosa deve andare a fare
in Francia.
deve andare dal delfino, l'erede al
trono, il legittimo erede al trono. La
Francia del Nord governata dal re
inglese. Adesso Enrico V è morto, c'è
Enrico VI che è un bambino, c'è un duca
inglese reggente del regno. Invece a sud
del fiume Loira governano ancora i
francesi, governa il Delfino che se ne
sta nella città di Bourge, che si
dichiara re, ma non è stato ancora
incoronato e fino a quel momento uno non
è davvero re fino in fondo e infatti i
nemici si beffano di lui. Il Delfino se
ne sta a Burge, si proclama re. Sì, re
di Burge. Ecco, altro che re di Francia.
[risate]
E la situazione è particolarmente
drammatica perché gli inglesi che
controllano tutta la Francia a nord
della Loira
assediano la città di Orlean sulla Loira
che è il principale passaggio del fiume.
Il ponte di Orlean è il principale
passaggio dalla Francia del Nord alla
Francia del Sud. È in mano ai francesi.
Gli inglesi assediano la città. Se la
prendono hanno in mano la chiave per
invadere anche la Francia del Sud e
farla finita col delfino. Quindi la
situazione è drammatica. Orlean è una
grande città, l'assedio dura da tanto
tempo, ma le speranze di riuscire a
salvarla sono sempre meno. È in questo
contesto che Giovanna interpretando
quelle che lo dice la voce va in
Francia, vai dal Ecco Giovanna capisce
che le voci
stanno dalla parte del delfino, stanno
dalla parte dei francesi, che quindi
hanno ragione e che la sua causa è
giusta e che lei, Giovanna, è destinata
a far trionfare la giusta causa.
e quindi e quindi decide di partire, ma
la prima volta che le viene questa
spinta a partire non è non ha ancora
neanche 17 anni, ne ha meno. 13 o 14 la
prima volta che le viene questa idea. è
una ragazzina figlia di contadini.
contadini non poverissimi, anzi
contadini abbastanza giati, però capite
in un paesino sperduto e [sbuffare]
lei in un modo o nell'altro riesce a
scappare di casa e raggiungere un
castello dove c'è una guarnione francese
e lì c'è il comandante, il capitano che
comanda questa guarnione e Giovanna
arriva dal capitano francese a
spiegargli che la manda Dio e che lei
lui deve provvedere a mandarla dal
delfino perché lei salverà la Francia.
Ora
vi ho detto prima che queste cose non
erano del tutto insolite e che loro
erano attrezzati per accettare che in
certi casi davvero la ragazzina è stata
mandata da Dio. In certi casi e che
bisogna ragionarci su ed esaminarla.
Questo è l'atteggiamento delle persone
colte. Però
la sensazione è che nel caso di Giovanna
all'inizio la gente reagisca esattamente
come reagiremmo noi. Cioè il capitano
francese quando arriva la ragazzina le
dà un paio di ceffoni e le dice "Torna
subito a casa da tuo padre", eh. E lei
torna a casa.
[sbuffare]
La famiglia a questo punto ha un
problema.
La nostra ragazzina si è messa in testa
questa cosa
e naturalmente è come dire non la non è
la prima reazione della famiglia il dire
certo è sicuramente vero è proprio
[schiarire la voce] Dio che la manda, ma
nemmeno per idea. La prima reazione
della famiglia diremo con tutti i
problemi che abbiamo ci mancava anche
questa che Giovanna si è ficcata in
testa questa roba. Però attenzione,
perché non è soltanto che si è ficcata
in testa una mattana, son cose
pericolose. Questa vuole andar via,
vuole andare via in un paese in guerra,
in un paese battuto dai soldati.
Il padre sogna che la figlia va via con
i soldati. E cosa succede alle ragazze
che vanno via con i soldati, che
scappano di casa perché vogliono vedere
il mondo, fare la bella via. Ecco cosa
succede a quelle ragazze lì. Lo sanno
tutti cosa gli succede e la famiglia è
disonorata
e quindi il padre ne discute, ne discute
con i fratelli, ne discutono fra uomini,
gli uomini della famiglia.
Cosa dobbiamo fare per evitare che
questa ragazzina si perda e ci disonori
tutti?
Perché se scappa di casa siamo
disonorati.
La madre non è convocata, ma sente tutto
naturalmente e poi più tardi racconterà
a Giovanna che lo racconta al suo
processo. Mio padre e i miei fratelli
avevano il terrore che io disonorassi la
famiglia e mia madre li ha sentiti che
dicevano: "Se davvero si mette in testa
di andare con i soldati e scappare di
casa, meglio affogarla,
perché quello almeno salva l'onore della
nostra famiglia".
E lei lei è lì che si guarda intorno
aspettando un'altra occasione perché il
progetto ce l'ha in testa sempre più
chiaro.
dice lei stessa, è interessante vedere
come lei è una ragazzina,
non ha mai conosciuto né il sesso né il
matrimonio, né la maternità, però nel
mondo delle donne quelle sono le
esperienze che si conoscono, che anche
le bambine imparano. E quindi il modo in
cui poi si guarda il mondo è quello.
Quando Giovanna deve dire, deve spiegare
quanto era impaziente di partire
finalmente, dice il tempo le sembrava
interminabile
come a una donna incinta.
Tutte le donne sono incinte
continuamente, tutte lo sanno. All'epoca
dico e tutte sanno come dura aspettare
tutti quei mesi col terrore di quello
che succederà all'ultimo momento, ma al
tempo stesso con una gran voglia che
finalmente arrivi quel momento, no?
Ecco, a Giovanna sembra ovvio. Certo.
Chi è che aspetta ansiosamente, non ne
può più e non vede l'ora che sia finita.
una donna incinta così io.
Dopodiché,
come dire, ehm,
bisogna sapere che Giovanna, come altre
sante di quell'epoca, come altre di
queste donne che sentivano le voci o
comunque avevano ben chiaro di avere una
missione, aveva, fra le altre
caratteristiche quella che quando voleva
fare una cosa la faceva e non c'era
nessuno che riuscisse a impedirle di
farlo. per cui la famiglia la sorveglia,
borbotta, si preoccupa, si angoscia, lei
cresce, finalmente,
finalmente
riesce a convincere tutti quanti
che è vero che lei ha questa missione.
Il padre è l'ultimo che tiene duro. Il
padre fino alla fine dice "Ma questa è
una follia e porterà vergogna e disonore
sulla nostra famiglia".
Aprendo una piccola parentesi sul
futuro, quando poi arriva notizia che
Giovanna è stata ricevuta a corte e che
le hanno creduto e che comanda
l'esercito del delfino, il papà che era
sindaco del paese si precipita a corte e
torna a casa con l'esenzione fiscale per
tutto il villaggio. Eh, però fino a quel
momento,
[applauso]
però intanto appunto Giovanna cresce,
tutti sanno questa cosa che lei ha una
missione da compiere, tutti si
convincono. Quando Giovanni ha 17 anni,
lo stesso capitano del delfino che prima
aveva detto, sì, non glieli aveva dati
lui i ceffoni, aveva detto al papà e ora
che le date due ceffoni a questa qui e
tenetela chiusa. Ecco, quello stesso
capitano del delfino invece dopo qualche
tempo si convince che no e se poi questa
cosa è vera e io sono quello che l'ha
trattenuta, no, no, no, la mandiamo dal
delfino, il con una scorta di soldati.
Il capitano le compra un cavallo e una
spada e gli abitanti del villaggio si
tassano
per comprarle un vestito da uomo. Perché
lei già in quel momento ha chiarissima
questa cosa che è parte integrante della
sua missione partire vestita da uomo. Si
taglia i capelli corti da uomo e si
veste da uomo.
era vietato, come vi ho detto
all'inizio,
non crederete mica che le cose vietate
nel Medioevo non le facessero solo
perché erano vietate, vero? Ecco, eh, in
quel caso lì non ci pensa nessuno, vuole
vestirsi da uomo. Pronti, ecco il
vestito da uomo. E Giovanna parte a
cavallo con la spada al fianco, la
diciassettenne figlia di contadini,
ecco, vestita da uomo.
Quando arriva dal delfino, dopo 11
giorni di viaggio, abbiamo testimonianze
che dicono "Sì, sì, aveva i capelli
corti".
è un berretto di lana, è vestita da
uomo, ma molto semplice.
A questo punto, come dire, bisogna
capire se prevarrà la reazione di quelli
che dicono eccone un'altra, datele due
ceffoni e rimandatela a casa che qui
abbiamo cose più importanti di cui
occuparci
e ci sono fin dall'inizio.
Oppure quelli che dicono "Ragazzi, però
guardate che se invece ci fosse qualcosa
di vero, attenzione, eh, perché allora a
quel punto potrebbe essere una cosa
molto importante."
Fatto sta che Giovanna, nonostante molti
ridano di lei, insiste che vuole parlare
col delfino e che ci vuole parlare da
sola.
E le cose che Giovanna voleva a tutti i
costi riusciva a farle. la fanno parlare
da sola col delfino, [sbuffare] il quale
all'inizio ha le stesse reazioni che
avremmo noi. E cioè per prima cosa
pensa, ecco un'altra matta, eh, per di
più, ma come osa, vestita da uomo? Che
vergogna, che figura ci facciamo agli
occhi del mondo? Cioè, son tutti qua che
ci guardano, noi c'abbiamo questa qui,
no? Non possiamo far questa figura
rispetto agli stranieri.
Però un sovrano medievale non decide mai
niente da solo, ne discute col suo
consiglio, dove ci sono i suoi ministri,
il tesoriere, i giuristi, la gente
esperta, i segretari, la gente che
conosce bene il mondo e la politica e il
del il consiglio del Delfino dice
[schiarire la voce]
per quel che ci costa verifichiamo.
Verifichiamo.
Viene esaminata Giovanna per tre o
quattro settimane da una commissione di
teologi, di giuristi, di consiglieri del
sovrano, tutti uomini naturalmente,
presieduta da un arcivescovo
alla commissione è stato chiesto:
"Verificate, verificate se ci può essere
qualcosa di vero".
E la commissione è molto prudente,
proprio dire sì, sì, si e siamo sicuri
che davvero questa voce viene da Dio, la
commissione non se la sente di dirlo. ed
è anche molto preoccupata per il fatto
che è vestita da uomo, perché appunto i
contadini di Dom Remy se l'eran
dimenticato, ma i teologi della
commissione lo sanno che il passo,
appunto, è nel Deuteronomio,
in uno dei libri più importanti
dell'Antico Testamento, e dice: "La
donna non si vestirà con abiti da uomo e
l'uomo non userà abiti da donna.
Chiunque faccia questo è abominevole
presso Dio.
E i teologi lo sanno, quell'abbominevole
è pesante. La commissione non vorrebbe
compromettersi. Però intanto a Corte c'è
un partito di entusiasti che dicono:
"Ragazzi, tanto siamo disperati, quindi
proviamoci".
Cos'altro si può fare? Si può fare anche
naturalmente un esame fisico. Questo è
affidato a delle signore. Naturalmente
una commissione di dame di corte
verifica, cioè intanto siamo sicuri che
è proprio una donna. Ecco, verificate.
Sì, sì, è una donna vergine, come dice
lei. Sì, vergine e donna è vergine.
E comunque tutte le commissioni alla
fine dicono però lei è buona, pia, lei
ci crede in buona fede, è devota, è
sincera. Poi osservano anche altre cose
che pian piano fanno inclinare i piatti
della bilancia.
Mangia pochissimo.
Questo l'accomuna ad altre di queste
figure di ragazze medievali che hanno
una missione da compiere e per le quali
il corpo con le sue necessità è solo un
ingombro. Ecco, mangia pochissimo
Giovanna mangia solo due volte al giorno
e spesso, allora all'epoca mangiavano
molto quelli che potevano e e spesso
solo un tozzo di pane,
anche al processo di 20 anni dopo ci
sarà uno che è stato suo paggio lì a
corte e che dice erravamo tutti
sbalorditi vedendo quanto mangiava,
poco.
Poi non ha le mestruazioni
e anche questa cosa è interessante. Noi
naturalmente facciamo un discorso
biologico, per loro non è soltanto
quello, perché le mestruazioni
per l'Antico Testamento sono un segno di
impurità. Dopo il ciclo la donna deve
purificarsi per l'Antico Testamento.
Gesù di queste cose non si preoccupava,
ma nell'Antico Testamento c'è e anche
gli antichi se ne preoccupavano. Anche
Aristotele. Aristotele, anzi dice
addirittura, eh beh, volete una prova
che la donna è inferiore a questo
problema del ciclo mensile? figurato,
no? Ecco, questo è Ete queste cose ce le
hanno in testa. Tanto che i teologi,
faccio questa piccolissima parentesi sul
tema del ciclo femminile, i teologi
medievali si son posti il problema ma la
Madonna ce l'aveva il ciclo oppure non
ce l'aveva? E ovviamente non si può
saperlo con certezza, ma ci sono pareri
e ci sono pareri divergenti.
Tendenzialmente i francescani tendevano
a dire "No, Maria era troppo perfetta
per avere quella cosa impura che è il
ciclo". I teologi domenicani tendevano
invece a dire "No, no, Maria partecipa
della natura umana pienamente, così come
Cristo partecipa pienamente della natura
umana." E quindi secondo noi Maria aveva
anche il ciclo. Certo.
E poi l'altra cosa è che evidentemente
le commissioni, anche loro non possono
non accorgersi che questa qui è una
forza della natura, che è faticosissimo
tenerla bada, discutere con lei, è in
grado di discutere con gli arcivescovi e
di aver ragione lei.
Uno dei teologi della commissione,
cercando di incastrarle le chiede: "Ma
queste voci che senti in che lingua
parlano?
Ora il teologo era uno del Sud e parlava
con un forte accento meridionale e
Giovanna risponde: "Parlavano in
francese un francese migliore del
vostro".
I teologi le oppongono appunto i
divieti, la Bibbia, i libri. Giovanna
risponde:
"Nei libri del Signore ci sono più cose
che nei vostri."
eh
che è la stessa risposta che dà quando
qualcuno le dice l'argomento finale a
cui ci si riduce quando quelli
intellettualmente un po' elevati e non
reggono più. Alla fine si riduce tutto a
dire "Ma non si è mai visto che una
donna voglia fare queste cose, comandare
l'esercito". Ecco, eh anche le anche
quelli che stanno dalla sua parte hanno
dei dubbi, eh le hanno dato un
confessore con cui lei ha una buona
relazione e anche il confessore le dice
tipico anche questo è un'elite colta.
Confessore le dice "Ma io non ho mai
letto da nessuna parte di una donna che
voglia fare di queste cose". Risposta di
Giovanna. Il Signore ha un libro che
nessun chierico ha mai letto per quanto
sia istruito.
Alla fine la commissione dice
proprio sicuri non possiamo essere che
la manda davvero Dio.
Però hai visto mai? Se fosse davvero Dio
che l'ha mandata, allora vista la
situazione in cui siamo, facciamoglielo
fare. E a quel punto glielo fanno fare.
Affidano a Giovanna il comando
dell'esercito che deve tentare di
salvare la città di Orlean dall'assedio
inglese.
E Giovanna pubblica un manifesto, una
lettera aperta agli inglesi che occupano
la Francia. 22 marzo 1429.
testo del manifesto di un brevi estratti
dal manifesto di Giovanna, re
d'Inghilterra e voi duca di Bedford che
vi chiamate reggente del regno di
Francia,
rendete giustizia al re del cielo.
restituite alla Vergine che è mandata
qui da Dio, re del cielo, restituite le
chiavi di tutte le città che avete preso
e violato in Francia.
Notate che nel linguaggio dell'epoca la
presa di una città era assimilata a uno
stupro, si usava lo stesso linguaggio.
E poi si rivolge all'esercito inglese
nelle sue varie componenti. E tutti voi
arcieri, soldati, gentiluomini che siete
davanti alla città di Orlean, andatevene
nel vostro paese in nome di Dio e se non
lo fate avrete notizie della Vergine che
verrà a trovarvi fra poco. Lei diceva la
più, noi diciamo di solito la pulzella
di Orlean, ma Pulzella è una parola
ridicola in italiano di oggi. Vuol dire
allora era una parola normale, vuol dire
la ragazzina vergine, la più sera,
che verrà a trovarvi fra poco e sarà
peggio per voi, re d'Inghilterra,
se non fate così, io sono capo di guerra
e dovunque raggiungerò la vostra gente
in Francia li farò andar via, che lo
vogliano o no. E se non vogliono
ubbidire, li farò ammazzare tutti.
Il manifesto di 30 righe, il pronome io
figura sei volte, il termine la più
sette volte. È lei, lei, lei, io, io,
io, io lo farò. [sbuffare]
C'è anche una risposta inglese. Il
manifesto è pubblico, lo leggono tutti.
Gli inglesi pubblicano una risposta
facendole sapere che la bruceranno
perché è solo una e che se
vuole evitare il peggio se ne torni a
guardare le vacche.
Dopodiché Giovanna viene messa a
cavallo, è in armatura e assume
familiarità col suo nuovo lavoro,
comandare l'esercito in battaglia.
Al processo uno dei capi d'accusa sarà:
"Hai versato sangue, hai combattuto e
hai ammazzato la gente." Lei al processo
dirà di non avere mai usato la spada e
di non avere mai versato sangue in
combattimento.
Portava lo stendardo con i colori del re
di Francia e al processo le chiedono,
sapete, le fanno milioni di domande, eh,
sempre cercando di farle dire qualcosa
che permetta di incastrarla. Ma amavi di
più lo stendardo o la spada?
E lei dice che amava 40 volte di più lo
stendardo e che lo portava in battaglia
proprio per evitare di uccidere
qualcuno. Perché se tu a cavallo il tuo
compito è portare lo stendardo che devi
tenere ben alto perché tutto l'esercito
lo deve vedere e guai se il nemico lo
abbattesse o lo cattur, allora tu
personalmente tu hai le guardie intorno,
ma tu personalmente non combatti.
Dopodiché devo dire che anche sulla
spada si lascia scappare, che però anche
la spada le piaceva molto. Eh eh era una
buona spada da guerra, buona per dare
delle belle botte.
Passa un po' di tempo prima che entri in
guerra. Intanto il mondo parla di lei.
Dalla Corte di Francia partono lettere
dirette ad altri governi per raccontare
questa [risate] cosa sbalorditiva che
sta succedendo, che è arrivata la
ragazzina e l'hanno messa a comandare
l'esercito del re. eh un notabile un
grosso funzionario francese scrive, per
esempio, a Filippo Maria Visconti,
signore di Milano, il quale vuole essere
informato di quello che succede nel
mondo. Chiaramente
la lettera arrivata a Filippo Maria
Visconti suona così:
"Questa Vergine ha l'atteggiamento di un
uomo, parla poco e mostra in quello che
dice e fa una incredibile prudenza.
Alla voce graziosa di una donna. Mangia
poco e beve poco vino.
I cavalli e le belle armature le
piacciono. Ama molto gli uomini d'arme e
i nobili.
Quello che non le piace sono le riunioni
affollate e i salotti. piange
facilmente, ma si rischiara subito. È
così forte che porta l'armatura e può
restare sei giorni e sei notti armata.
Dice che gli inglesi non hanno nessun
diritto in Francia, che lei è stata
mandata da Dio per espellerli e
sconfiggerli. Questo è quello che riceve
a Milano Filippo Maria Visconti su ciò
che sta succedendo
in Francia.
Giovanna combatterà. Sarà vero che non
ha mai impugnato la spada e non ha mai
versato sangue? Lei versa il suo. Invece
in combattimento sarà ferita più volte,
sia in battaglia, sia scalando mura di
fortezze, è ferita da pietre gettate
dall'alto dai difensori, ferita da
frecce di balestra
[sbuffare] perché va in guerra. Va in
guerra e investe l'esercito inglese che
sta assediando a Orlean e lo mette in
fuga e libera Orlean.
A questo punto il governo inglese nel
nord della Francia mette insieme un
altro esercito e lo manda ad affrontare
Giovanna al comando di un signore che
poi diventerà famoso in un altro modo
perché si chiamava Sir John Fastolf, ma
sarà scelto da Shakespeare per il
personaggio che Shakespeare chiama
Falstaff
e che poi diventa famoso anche
nell'opera, insomma. È il prototipo vero
di Falstaf. era un grande guerriero, un
famoso generale. Serg Fastolf dunque
scende verso Orlean alla testa di un
esercito inglese. Giovanna lo affronta.
Lì lei dire il vero non ha neanche
chissà quali meriti se non aver
galvanizzato i suoi, perché gli inglesi
vengono sorpresi ancora in marcia
dall'avanguardia francese che attacca di
sua iniziativa e l'esercito inglese che
era considerato invincibile viene
sbaragliato e messo in rotta. I
celeberrimi, arcieri inglesi che avevano
dominato le grandi battaglie della
guerra dei centanni vengono sterminati
fino all'ultimo in questa battaglia, la
battaglia di Patei e e
gli inglesi crollano e cominciano a
evacuare anche una parte della Francia
del Nord e Liberazione di Orlean inizio
maggio del 29, battaglia di Patei e
sconfitta di Sergon Fastolf 18 giugno.
Il 16 luglio il delfino viene
accompagnato a Rans e viene incoronato
re di Francia e consacrato re di Francia
nella cattedrale di Rans, dove tutti i
suoi predecessori erano stati incoronati
e consacrati. Nel giro di due mesi
Giovanna ha ribaltato totalmente le
sorti della guerra dei centanni. La
guerra si trascinerà ancora a lungo, ma
gli inglesi non riusciranno mai più a
riprendere il sopravvento e alla fine il
Delfino, diventato re Carlo VI 20 anni
dopo vincerà definitivamente la guerra
dei centan anni, buttando fuori gli
inglesi dall'ultimo pezzettino di
Francia che ancora occupavano.
Abbiamo le relazioni, ma io non la posso
far lunga, però abbiamo le relazioni
dell'incoronazione.
C'era così tanta gente che è impossibile
descriverlo.
Nobili a cavallo in armatura sono
entrati nella cattedrale portando
l'ampolla dell'olio santo con cui i re
di Francia da 1000 anni vengono
consacrati quella mandata direttamente
dal cielo. La cerimonia è durata dalle
9:00 del mattino alle 2:00 del
pomeriggio. Le trombe suonavano in modo
tale che sembrava che la volta della
chiesa dovesse crollare e durante la
cerimonia la Vergine è sempre rimasta
vicino al re, tenendo il suo stendardo
in pugno.
Giovanna è sempre vestita da uomo, ma
adesso non più con i vestiti semplici di
prima, adesso ha vestiti sontuosi da
nobile, di seta, di broccato d'oro. Il
re le fa fabbricare un'armatura
costosissima, le regala cavalli da
guerra. I cavalli da guerra di alto
livello costano come una Ferrari
all'epoca. Mica tutti gli uomini d'arme
hanno dei cavalli di quel livello.
[sbuffare]
Le testimonianze insistono, portava
l'armatura come se non avesse fatto
altro in tutta la vita. E anche quello è
un bel mistero davvero, eh, per noi
oggi. Come fa la ragazzina di 17 anni,
figlia di contadini, a stare a cavallo
con 40 kg di armatura addosso? e
cavalcare in battaglia, ma lo fa
Jean Gerson, cancelliere della Sorbona,
che però è scappato da Parigi perché
Parigi sta con gli inglesi e invece lui
sta con i francesi, si preoccupa di
pubblicare un trattato
sulla faccenda della ragazzina e sul
fatto che bisogna crederle. Superfacto
puelle et credulitate sibi prestanda.
Gerson, appunto, è uno specialista della
discussione su come si fa a capire se le
voci vengono da Dio oppure sono inganni
di Satana. Ed è uno severo di solito che
dice bisogna stare attenti con queste
qua. Ma nel caso di Giovanna dice
signori, non vi posso dire che sia una
verità di fede e che siamo obbligati a
crederle, però ci sono delle cose che
sono probabili e io vedendo quello che
sta succedendo vi dico che è probabile
che sia davvero Dio che l'ha mandata.
E Gerson a questo punto si preoccupa
anche del fatto del vestirsi da uomo che
veramente sarebbe proibito. Lo proibisce
l'Antico Testamento, il Deuteronomio, ma
i teologi medievali non si fanno mica
mettere nel sacco facilmente. Gerson lo
scrive papale papale. Ragazzi, guardate
che mica tutto quello che è scritto
nell'Antico Testamento vale ancora
perché il Nuovo Testamento ha sostituito
un sacco di cose. L'Antico Testamento
dice occhio per occhio, noi invece
diciamo porgi l'altra guancia. Quindi
quella cosa lì, secondo me, è la tipica
cosa di cui possiamo anche non
preoccuparci più.
Dopodiché,
dopodiché però le cose si impantanano.
Dopo questa sequenza di trionfi,
andare avanti con la guerra e buttare
davvero fuori gli inglesi per sempre,
come Giovanna aveva in programma di
fare, si rivela molto più difficile del
previsto. Gli inglesi si sono
rafforzati, stanno prendendo le misure e
e tanti e tanti si dicono abbiamo già
fatto tanto, adesso ci vogliamo riposare
un momento, gli uomini d'arme han
vogliono di tornare a casa, le guerre
medievali non durano mai troppo, poi si
torna a casa per qualche mese, poi
magari ricominciamo l'anno prossimo. C'è
solo Giovanna che dice "No, no, andiamo
avanti, continuiamo".
continuano a combattere senza grandi
risultati
e poi a un certo punto verso la fine,
no, nel maggio del 1430, un anno dopo i
suoi trionfi, in una scaramuccia
qualunque,
Giovanna viene catturata dagli uomini
del duca di Borgogna che è alleato degli
inglesi.
la catturano, se la tengono, ospitata
sotto la guardia di alcune nobili
signore in un castello, però intanto
quelli di Duca di Borgogna avvertono gli
inglesi. Noi avremmo preso la la
ragazzina, ecco che per caso la volete
negoziano per 6 mesi perché bisogna
pagare per averla, naturalmente. Poi
finalmente si mettono d'accordo, gli
inglesi tirano fuori i soldi e Giovanna
viene consegnata agli inglesi e viene
portata in Normandia che è la zona che
gli inglesi controllano più saldamente
sulla manica, no? Dove comunicano
direttamente con l'Inghilterra.
Viene portata in Normandia a Juan.
E il 3 gennaio del 1431
il regente d'Inghilterra annuncia che
Giovanna sarà processata perché è
accusata di stregoneria e di eresia e
quindi sarà processata dalla Chiesa, non
dal Regno d'Inghilterra, dalla Chiesa.
Peraltro il regente d'Inghilterra fa
sapere che sem mai la Chiesa dovesse
assolverla loro, gli inglesi, se la
riprenderanno comunque non hanno nessuna
intenzione di lasciarla andare. Però,
intanto la giudicherà la Chiesa, anche
se ed è la prima di tante irregolarità
del processo, Giovanna rimane non in una
prigione ecclesiastica, ma in una
prigione inglese, sorvegliata da soldati
inglesi. Però gli inglesi hanno chiesto
al clero di processarla
dicendo
ai vescovi e agli inquisitori che stanno
dalla loro parte, troverete ben qualcosa
per dimostrare che questa qua è una
strega o che è un'eretica. Fate voi. Si
veste da uomo, combatte in guerra.
Allora, fate voi, ma ce la dovete
condannare.
Il processo dura dal gennaio al maggio
del 1431,
5 mesi di processo pubblico con una
risonanza enorme.
Gli inglesi hanno affidato a un uomo di
fiducia il processo e Cochon, vescovo di
Bové, una diocesi della Francia del
Nord, occupata dagli inglesi. Shong è un
collaborazionista, diciamo così, che sta
dalla loro parte e e viene scelto lui
perché è un uomo di fiducia. La scusa è
che la cattura di Giovanna è avvenuta
nella sua diocesi e quindi lui è il
vescovo responsabile di giudicarla. Però
il processo si fa a Ruan, in Normandia.
È un processo pieno di irregolarità,
come vi dicevo, tanto per cominciare,
comincia senza un capo d'accusa preciso.
Il regente d'Inghilterra ha dichiarato:
"La processeremo come eretica, come
strega, ma tecnicamente il capo d'accusa
non c'è ancora". Per cui le prime fasi
del processo sono in realtà un'inchiesta
per verificare se c'è un capo d'accusa.
Era una cosa irregolare anche allora.
Non importa quando le devi fare, le
irregolarità le fai.
Per un mese interrogano testimoni e alla
fine decidono: "Sì, ci sono elementi per
processarla per eresia,
per prima cosa perché ha indossato
vestiti da uomo e questa cosa è vietata
dalla Chiesa e quindi lei rifiuta
l'insegnamento della Chiesa e l'eresia è
quello non è nient'altro".
Poi ci sono tante altre cose, ma le
vedremo. Intanto abbiamo lo spunto per
cominciare il processo. Allora, le
vogliamo accusare di eresia, benissimo.
Quindi, però, allora, tecnicamente ci
vuole un inquisitore per non basta un
vescovo qualunque, ci vuole
l'inquisitore perché è l'inquisizione
l'organismo ecclesiastico destinato ai
processi di eresia.
E Cochon va dall'inquisitore di Francia,
che anche lui è dalla parte degli
inglesi, a dirgli "Lo fai tu il
processo, vero?"
L'inquisitore di Francia fa sapere che
purtroppo è impegnatissimo in un altro
processo e in questo momento non ha
proprio tempo. Assolutamente
assolutamente impossibile, lui non se ne
può occupare.
Quello era l'inquisitore di tutta la
Francia. Ha un vicario per la Normandia,
per Juan. vanno dal vicario
dell'inquisitore per Juan. Il vicario di
Juan dice "Ma non è stata catturata
nella diocesi di Bovè?" Ma allora è
l'inquisitore di Bovè che se ne dovrebbe
occupare? Scusatemi, io cosa c'entro? È
per puro caso che siamo qua a Juan. Alla
fine scrivono all'inquisitore di Francia
per dirgli "Scusa, spiega al tuo vicario
di Normandia che lo deve fare lui,
altrimenti sono guai". E allora alla
fine l'inquisitore di Normandia accetta
di essere uno dei giudici di un
tribunale che col tempo chiamando a
consulenza teologi, giuristi, dottori
alla fine si arriva a 131 giudici che
intervengono in questo processo.
Giovanna invece non ha un avvocato, ma
questo perché nei processi per
inquisizione la procedura è quella, nei
processi per inquisizione, per eresia
voglio dire, eh l'accusato non ha
l'avvocato.
Di parecchi dei giudici abbiamo
testimonianze del fatto che sono stati
minacciati,
se non accettano di partecipare avranno
dei guai, se danno fastidio durante il
processo avranno dei guai. più di uno
dei giudici protesta, perché il
processo, appunto, si tiene nel castello
di Ruan, sotto la la custodia dei
soldati inglesi e quindi i giudici non è
che si sentono proprio tanto tranquilli,
neanche loro, ma sono costretti.
E va avanti questo processo per
settimane e settimane e settimane con
l'interrogatorio di Giovanna, cercando
in tutti i modi di farle dire qualcosa
che la incastri. E Giovanna, Giovanna
tiene testa. Giovanna tiene testa,
ribatte, è tutto a verbale,
naturalmente, eh è tutto a verbale anche
le risposte in cui prende di petto i
giudici quando parla, quando a un certo
punto rivela di aver avuto non solo
delle voci, ma anche delle visioni. ha
visto l'arcangelo Michele e uno dei
giudici
per cercare di suggerire che non fosse
l'arcangelo Michele, ma una visione
diabolica, invece, le dice "Ma questo
preteso arcangelo era vestito o era
nudo?" E Giovanna:
"Credete che nostro Signore non abbia i
mezzi per vestirlo?"
Eh,
e alla fine alla fine si formula
l'accusa, sente queste voci, ci ha
creduto, invece è il diavolo che gliele
manda, ha combattuto in guerra, ha
versato il sangue, si è vestita da uomo,
ha vinto delle battaglie. Com'è
possibile? senza aver fatto un patto col
diavolo
e poi e poi ha vissuto in mezzo agli
uomini d'arme, cosa che una donna
obbediente non dovrebbe fare. Ha
disubbidito a suo padre, si è tagliato i
capelli corti.
Fra l'altro durante il processo lei
continua a essere vestita da uomo. Eh,
continua a essere vestita da uomo, anche
se in teoria cercano in tutti i modi di
convincerla a vestirsi in modo decente.
In realtà credo che siano contentissimi
che lei sia sempre vestita da uomo
perché è la dimostrazione del fatto che
è una disubbidiente. però in teoria son
costretti a dirle no, vestiti da donna e
e le dicono, per esempio, anche se sei
accusata di eresia e quindi un accusato
di eresia non dovrebbe poter fare la
comunione, lei però la vorrebbe fare,
dice che soffre molto a non poter fare
la comunione. Allora le dicono: "Guarda,
se accetti di vestirti da donna ti
facciamo fare la comunione". Giovanna
rifiuta
e alla fine
alla fine, come dire
è un processo per eresia e ha lo scopo
di tutti i processi per eresia che non è
in nessun modo, come credete voi, di
condannare al rogo il colpevole, ma è di
fargli dire è vero, ho sbagliato, mi
pento, abbiuro, non lo farò mai più,
ubbidirò per sempre alla Santa Chiesa.
Quello è lo scopo di ogni processo per
eresia. E questo è quello che succede a
Giovanna,
perché il processo, anche se gli inglesi
non se n'erano resi conto subito e
quando se ne accorgono gli inglesi ci
rimangono malissimo, ma un processo come
quello, la conclusione naturale del
processo, è che l'accusato alla fine
dica è vero, avete ragione voi, mi
pento, firmo una un atto di totale
pentimento e a quel punto nessuno al
mondo ti può più condannare a morte.
su Giovanna, appunto, hanno esplorato
ogni aspetto di questa ragazzina.
Fra l'altro è anche interessante, adesso
divago ancora, ma per pochi minuti, eh,
siamo quasi alla fine, ma eh torna molto
questo tema. Ma perché ti comporti come
un uomo? Tu che sei una donna? E le
dicono, "Ma non è che tu vorresti essere
un uomo?" [sbuffare]
E lei risponde evasivamente, su quello
riesce a non dare una risposta. Le
dicono: "Ma i lavori femminili li
conosci, vero?
E lei dice: "Sì, certo che li conosco.
Mia madre mi ha insegnato a cucire e non
credo che ci sia una donna in tutta Juan
che mi possa insegnare qualcosa".
Le chiedono perché ha voluto fare cose
da uomini
anziché fare le cose che spettano alle
donne? E lei risponde "Ma ci sono tante
altre donne che possono occuparsene di
quelle cose lì".
Giovanna non è una femminista, è lei che
è speciale.
Quando incontra altre donne che
sostengono di essere profetesse è la
prima a dire "Ma figurati, ce n'è una
che viene da lei dicendole, sai, son
profetessa anch'io?" Giovanna le dice,
"Senti, torna da tuo marito e occupati
dei tuoi figli".
Ci sono dei testimoni poi, non nel suo
processo, in quello di 20 anni dopo, che
dicono che questa Giovanna sembrava che
avesse fatto la guerra tutta la vita.
aveva la stessa capacità di un
comandante veterano quando si trattava
di schierare le truppe, di disporre
l'artiglieria, di incoraggiare i era
sempre in mezzo agli uomini d'arme, pac,
grandi pacche sulle spalle,
però rimaneva donna nel processo di 20
anni dopo. Parecchi nobili lo diranno.
Certo che era una donna. Il duca di
Alanong dice: "Quando si toglieva
l'armatura capitava di dare
un'occhiata". Eh, io le ho visto le
tette, erano belle, eh, le vedevi le
gambe certe volte, no? Oh! E poi
comunque stava con gli uomini d'arme,
grandi pacche sulle spalle, ma quando
era ora di andare a dormire aveva solo
donne intorno. Era sempre circondata da
donne, cameriere, domestiche, aiutanti,
assistenti e invece nel
campo dove di solito era pieno di
prostitute e lei non le sopportava.
quando le incontrava tirava fuori la
spada, le cacciava via dal campo le
prostitute, invece riceveva volentieri
visite di gruppi di donne che andavano
apposta a cercarla all'accampamento
perché volevano vedere questa meraviglia
del loro sesso, perché dappertutto sai
cosa ha fatto quella? Ed è una donna,
andiamola a vedere.
C'è anche una grandissima poetessa,
poetessa e scrittrice francese,
Christine de Pisan. che è contemporanea
di Giovanna Cristina, è già anziana
quando viene fuori Giovanna D'Arco, eh
si è già ritirata in monastero in
pensione, non scrive più da tanto tempo,
però quando Christin de Pisan viene
informata delle imprese di Giovanna
D'Arco è come se si rimette a scrivere.
si rimette a scrivere e scrive un poema
in elogio della ragazzina che ha
liberato la Francia in cui dice "Io
Cristina che ho pianto per 11 anni
chiusa in abbazia, ora per la prima
volta mi viene da ridere, da ridere
allegramente di gioia.
Che onore per il sesso femminile.
E intorno a Giovanna ci sono le folle
che vogliono vederla, baciarle la mano,
le chiedono di farle di madrina ai loro
bambini e così via. Ecco, tutte queste
cose vengono fuori dai processi,
compreso il primo, in cui alla fine alla
fine la commissione di teologi,
commissione ristretta, nominata da tutti
i 130 giudici, decide che in effetti lei
è colpevole, è colpevole di eresia.
E la prima cosa è la più grave è proprio
che si è vestita da uomo, perché è
l'unica cosa in cui puoi dimostrare che
c'è un versetto della Bibbia che ti
proibisce di farlo.
E a questo punto, come devono fare? E
gli inglesi sgomenti cominciano a capire
lo sbaglio che hanno fatto e i giudici
le dicono adesso tu chiedi scusa per
tutto, ti penti perché devi fare così e
lei non vuole.
la portano in piazza, le fanno vedere un
rogo, dicono, "Guarda che perché
l'eretico, appunto, se si pente è salvo,
potrà essere anche imprigionato per
tutta la vita, eh, ma non può essere
condannato al rogo. Se invece si ostina
a non pentirsi, eppure si è dimostrato
che è un eretico, in quel caso finisce
sul rogo. glielo fanno vedere il rogo,
la fanno assistere a una predica
pubblica in cui un teologo racconta la
storia di Giovanna di popolo tutti i
suoi errori.
Alla fine Giovanna firma: "Ci sono
testimonianze contraddittorie sul come
l'ha fatto, perché al processo 20 anni
dopo qualcuno dirà: "No, no, ma io ho
sentito che le promettevano che se
avesse firmato l'avrebbero liberata".
Va a sapere, è una testimonianza.
Alla fine Giovanna firma con gli inglesi
che se la prendono con i giudici dicendo
"Ma vi rendete conto di cosa avete
combinato? Che adesso questa qua se la
cava?"
Perfino Coson dice: "Mi dispiace, il mio
compito è di procurare la salvezza
eterna dell'accusata e non di metterla a
morte a tutti i costi." Dopodiché,
ovviamente, però la condannano alla
reclusione a vita
e la condannano a vestirsi da donna.
E Giovanna, avendo firmato si veste da
donna.
è il 24 maggio del 1431
e potrebbe essere finita lì. Avrebbero
potuto trovarla i francesi qualche anno
dopo, quando hanno riconquistato la
Normandia ancora lì in prigione e
liberarla.
Invece, già due giorni dopo Giovanna si
è di nuovo vestita da uomo
perché l'abbia fatto. Com'è che è stato
così facile riprendersi i suoi abiti da
uomo? Ecco, è chiaro che gli altri non
aspettavano che quello, non aspettavano
altro.
Anche lì ci sono testimonianze nel
processo di 20 anni dopo c'è chi dice
che una guardia aveva minacciato di
violentarla, che Giovanna si era
lamentata di alcune guardie, che il
comandante della prigione aveva dovuto
sostituire certe guardie e che, insomma,
alla fine Giovanna ha detto: "Io vestita
da donna non mi sento sicura, mi voglio
rivestire da uomo". Capite? Coi
pantaloni lunghi, aderenti, belli
stretti, allcati. Ecco,
ci sono anche testimoni 20 anni dopo che
dicono "Sì, sì, però gli abiti da uomo
glieli han fatti trovare" e lei scema se
li è messi
era sempre in una prigione militare,
altra cosa illegale di per sé. Fosse
stato in una prigione ecclesiastica in
quanto condannata per eresia avrebbe
avuto delle suore che la sorvegliavano.
Invece lì ci sono i soldati. morale, lei
si veste da uomo e a questo punto Cochon
si sente dire dagli inglesi che adesso
sa cosa deve fare perché il problema è
che queste cose vengono prese
estremamente sul serio e se tu abiuri e
giuri che tutto quello che hai fatto ti
sei accorta che era sbagliato e non lo
farai mai più, loro non possono
condannarti al rogo. Ma se tu torni
indietro anche su una piccolissima cosa,
allora ci finisci subito sul rogo, non
c'è nessuna alternativa.
E quindi Coon va di nuovo a fa il giro
dei giudici, molti se ne sono già
tornati a casa, ne trova ancora 42 dei
giudici che hanno partecipato alla
condanna e gli dice: "Allora, adesso
cosa facciamo?" su 42 giudici, ben 39
dicono
dobbiamo rileggerle il testo della biura
che ha firmato e spiegarle bene la
situazione. Cochon li scavalca, dirige
lui il tribunale, la condanna al rogo
per essere appunto ricaduta, relapsa è
il termine latino tecnico.
Giovanna riceve
la confessione e la comunione che chiede
espressamente e che normalmente in
quelle circostanze non si danno ai
condannati per eresia e invece a lei le
fanno fare la confessione e la comunione
e poi sale sul rogo dove muore
immediatamente soffocata dai fumi, tanto
che sospendono tutto e con lei già morta
la fanno vedere al popolo perché vedano
bene tutti che è morta. Perché
altrimenti, sai, bruciamo tutto, poi
salteranno fuori quelli che dicono "Non
è vero, era una è scappata, è tutto un
inganno, ne salterà fuori." "No, no, la
facciamo vedere bene. Il fuoco non l'ha
ancora bruciata ed è morta ed è lei, la
vedete tutti e poi bruciano il cadavere
naturalmente."
E il boia che fa tutto questo si
confessa poi dal suo confessore un frate
domenicano dicendo che lui lo sa che per
questa cosa che ha fatto lui il boia
sarà dannato e finirà all'inferno.
Grazie. Bra.