bene Buonasera Di
nuovo Allora questa sera io mi ero
impegnato a parlarvi mi sono impegnato a
parlarvi di un mercante del Medioevo a
cercare di capire come pensava e come
vedeva il mondo un mercante del Medioevo
questo mercante è Dino Compagni che è un
mercante Fiorentino vissuto Fra 200 e
300 Più o meno contemporaneo di Dante e
che ciha scritto un piccolo libro chi
c'era ieri sera ricorda che Fra
Salimbene ha scritto una cronaca di 900
Pag EC Dino Compagni ha scritto un
piccolo libro molto più maneggevole in
cui ha voluto raccontare certe cose
importanti che sono successe a Firenze
quando lui non solo abitava lì ma era
anche un uomo che contava a Firenze Dino
e in questo senso mi son detto che forse
a pensarci meglio anziché dirvi come
pensava come vedeva il mondo un mercante
del
Medioevo avrei forse fatto meglio a dire
come vedeva il mondo un
del Medioevo perché in realtà Dino è
Innanzitutto un uomo di politica il Dino
che si racconta in questa cronaca è
Innanzitutto uno che ha fatto politica a
Firenze e che ci racconta cosa voleva
dire fare politica nella Firenze dei
comuni nella Firenze dei Guelfi e dei
Ghibellini dei bianchi e dei Neri non
era uno scherzo fare politica in quel
mondo Beninteso
Dino naturalmente è un mercante è un
imprenditore è un imprenditore che
appartiene alla corporazione di por
Santa Maria che ha questo nome un po'
curioso è una corporazione Fiorentina
che si occupa di grande Commercio che si
occupa di Import Export di panni Dino ha
una sua ditta importante è un uomo ricco
però è un uomo che per una certa fase
della sua vita fa politica si trova al
governo della
città poi le cose gli vanno male la sua
parte viene sconfitta viene buttato
fuori dalla politica continua a vivere a
Firenze continua a fare il suo mestiere
di
imprenditore e però ha dentro questa
cosa che lo rode che lui per un po' di
tempo è stato al potere ha cercato dice
lui di evitare che le cose andassero
così male come stanno andando e adesso
che vede che le cose vanno veramente
male e lui rimpiange un po' gli anni in
cui è stato seduto su quelle poltrone e
aveva la possibilità di incidere insomma
E dice Almeno mi è venuta voglia di
scrivere di scrivere per raccontare Se
non altro quello che ho visto che non
sono cose edificanti per niente dice mi
è venuta voglia di scrivere per un po'
di tempo ho tenuto duro perché dicevo
tanto non son capace È un mercante non
sa il latino non è come fra Salim bene
che abbiamo conosciuto ieri sera che il
latino lo sa perfettamente pensa in
latino è in grado di scrivere No no Dino
scrive in italiano sa leggere e scrivere
come sa far di conto per perché è un
uomo di Commercio è un uomo d'azienda
deve saper tenere i conti ma il latino
non lo sa o lo sa poco lui scrive in
italiano in toscano dice Pensavo di non
essere capace poi soprattutto dice ho
lasciato perdere per un bel po' credendo
che altri scrivesse e questa è una cosa
che secondo me è significativa a me ha
colpito Voi capite Siamo in un mondo
dove non ci sono i giornali la
televisione non c'è niente succedono
grandi avven
la politica ha i suoi conflitti anche
violentissimi ci sono grandi cambiamenti
nel potere nel governo avvengono queste
grandi cose e in futuro cosa ne sapranno
e in futuro ne sapranno qualcosa se
qualcuno scrive perché se non c'è
qualcuno che scrive si perderà la
memoria di tutto questo e Dino dice io
credendo che altri scrivesse per molto
tempo ho lasciato perdere poi gli è
venuta voglia di scrivere lui di dire la
sua e quindi dice la sua però appunto la
sua è la voce di un uomo che è stato in
politica che è stato influente che poi a
un certo punto ha perso è stato buttato
fuori e quindi noi ovviamente ci
dobbiamo fare la tara sui giudizi di
valore però a noi non interessa qui
decidere se era meglio i Guelfi o i
Ghibellini meglio i bianchi o meglio i
neri qui come dire la scommessa È
provare a capire come vedeva il mondo
Dino Compagni mercante della
corporazione di por Santa Maria al tempo
di
Dante e allora E allora cominciamo a
raccontare come mai un mercante come
Dino Compagni un imprenditore si trova a
un certo punto al governo della
città non è una cosa così ovvia
perché non voglio richiamarmi sempre a
quello che ho detto ieri perché magari
tanta gente che c'è qua giustamente ieri
non c'era Però ieri abbiamo parlato di
un frate Francescano che però eraa di
nobile famiglia apparteneva a Una grande
famiglia di cavalieri di Parma Ecco nei
comuni italiani c'era una nobiltà di
grandi famiglie nobili gente che aveva
degli antenati uno stemma delle terre
dei Castelli delle torri in città dei
cavalli delle Armi l'abitudine a
combattere l'abitudine a partecipare ai
tornei questi gentiluomini come li
chiamavan loro per tanto tempo erano
stati quelli che avevano comandato nelle
città comandavano loro i mercanti
stavano a Bottega al Fondaco gli
artigiani stavano a lavorare nei comuni
comandavano i nobili comandavano i
cavalieri e l'ammirazione per i nobili
per i cavalieri per questa gente che
appartiene a un mondo
superiore socialmente dico fa ancora
parte della visione del mondo di Dino
Compagni Dino Compagni che è un mercante
non è uno di loro e anzi con loro lo
vedremo non avrebbe neanche nessun
interesse in comune anzi con i nobili
lui quando è in politica ha in realtà
degli scontri durissimi però per un uomo
di quell'epoca i gentiluomini i
cavalieri sono ancora qualche cosa
insomma di fronte a cui Istintivamente
uno si leva il cappello davanti ai
Cavalieri voi pensate che a Firenze ci
sono una serie di abitudini Dino le
racconta una volta era un funerale Si
seppelliva una donna Dei
Frescobaldi c'era un sacco di gente in
piazza e come si usa da noi a Firenze
tutti i cittadini sedevano a terra su
Stuoie nel Medioevo avevano pochi mobili
e si sedevano a terra con una facilità
una disinvoltura con cui oggi noi non lo
faremmo più dice Dino Come si usa da noi
a Firenze al funerale tutti i cittadini
erano seduti per terra su Stuoie Tranne
i cavalieri e i dottori Quelli erano
seduti su panche più in alto i dottori
sono i laureati dell'università Vabbè
non mi soffermerò sul fatto che il
prestigio dei professori universitari
una volta Vabbè comunque una volta era
maggior Comunque in ogni caso i
cavalieri e i dottori i laureati in
legge i giudici Ecco quelli stavano
sulle panche gli altri sotto e non è
soltanto una questione di onore i
cavalieri sono i cittadini che contano
di più da tutti i punti di vista a un
certo punto a Firenze hanno esiliato un
certo numero di cittadini per ragioni
politiche poi si pentono si accorgono
che si sono sbagliati li fanno tornare
gli danno un risarcimento dice Dino ma
di più ai Cavalieri e di meno agli altri
perché essere Cavaliere significa
Comunque far parte essere l'elite della
società i cavalieri Voi capite sono
necessari mandi un'ambasciata al Papa
chi ci mandi un ciabattino il ciabattino
può anche stare al governo come Vedremo
a Firenze ma nell'ambasciata al Papa ci
devi mettere dei Cavalieri della gente
che è abituata a stare in società a
frequentare i potenti che
beneducata e poi i cavalieri sono
necessari in guerra perché è vero che il
comune quando fa la guerra Chiama tutti
a combattere Quindi tutti i cittadini
gli artigiani i mercanti tutti
organizzati in compagnie di quartiere
tutti a piedi con le loro lance i loro
scudi Sì però i nobili che sanno stare a
cavallo che hanno le armature che
passano la vita a combattere nei tornei
i nobili Cavalieri senza di loro non si
fa un esercito sono loro quelli che
vincono le taglie non la massa dei
plebei dei
Borghesi inquadrati nelle loro compagnie
di Fanti quindi i nobili sono
fondamentali per la vita del comune e
per tanto tempo han comandato loro e i
nobili mi accorgo che io vi devo parlare
di come vedeva il mondo Dio compagni e
invece vi sto parlando degli altri di
quelli che erano diversi da lui di
quelli che lui guardava dal basso e che
si trovava sulla testa un mercante di
Allora viveva in una città italiana e
sulla sua testa c'erano i signori
c'erano i nobili non importa se il
comune è democratico e tutti votano i
nobili
contano i nobili condividono un sistema
di valori l'ideologia cavalleresca dove
insomma uno deve sapersi sacrificare
deve sapersi fare ammazzare in battaglia
se ce n'è bisogno dove L'onore è al
centro di tutto Dino Compagni a un certo
punto racconta una grande battaglia Anzi
è il punto di partenza della sua cronaca
una grande battaglia in cui i fiorentini
hanno sconfitto Arezzo 289 la battaglia
di campaldino dove ha combattuto anche
Dante che era un nobile tra i cavalieri
di Firenze e Dino dice quella battaglia
è stata durissima c'è della gente che si
è fatta ammazzare piuttosto che
arretrare c'è anche chi è scappato
mentre si pensava che dovesse fare
chissà cosa e poi invece è scappato ma
molti si sono battuti molto bene e dice
Dino quel mattino prima della Battaglia
si erano armati dei nuovi Cavalieri cioè
un certo numero di giovani Nobili erano
stati addobbati Cavalieri con il rituale
che trasforma di Un uomo qualunque in un
cavaliere la spada posata sulla spalla
Ecco ed è ovvio che un giovane che è
stato armato Cavaliere quel mattino se
poi c'è la battaglia al pomeriggio si fa
ammazzare piuttosto che far brutta
figura quindi i valori dei Cavalieri
sono centrali in questa società e per
tanto tempo I mercanti come Dino se ne
sono stati al negozio al Fondaco
all'impresa
a scambiare denaro a scambiare merci a
comprare tessuti a fare l'import export
sapendo che questo loro lavoro fruttava
tanti soldi Sì però rispetto alla vita
dei Cavalieri che vanno in giro a
cavallo che hanno le proprietà terriere
che non lavorano ecco eh rispetto a loro
un mercante Insomma è sempre un po' un
poveraccio nella prospettiva ancora di
quella
generazione Dunque per tanto tempo
Cavalieri hanno comandato a Firenze come
in tutte le città italiane e i mercanti
come Dino sotto a ubbidire e a lavorare
e a fare i soldi e a pagare le
tasse però i nobili sono anche
ingombranti è pesante una città gestita
da questo tipo di gente Questa è gente
che va in giro armata che ha sempre la
spada al fianco in qualunque momento e
che la tira fuori se c'è qualcosa che
gli dà fastidio i nobili pensano solo
alla guerra sanno farla sanno combattere
e hanno la tendenza spiacevole a tirar
fuori la spada anche in situazioni dove
magari due mercanti si metterebbero a
discutere e provare a mettersi d'accordo
i nobili no i nobili occupano i posti
importanti non solo nel comune nella
vita politica ma anche nella chiesa i
vescovi sono tutti Nobili Poi magari
sono come quel vescovo di Arezzo di cui
racconta Dino Compagni Guglielmino degli
Ubertini
il quale dice Dino Compagni il vescovo
di Arezzo sapea meglio gli uffici della
guerra che della chiesa e in effetti in
guerra si farà ammazzare alla testa
della Cavalleria di Arezzo alla
battaglia di campaldino questi sono i
nobili i nobili sono organizzati in
famiglie Dino Compagni quando descrive
la società vede Innanzitutto al vertice
quello che lui chiama le
famiglie se vi evoca un panorama un po'
mafioso non vi sbagliate perché siamo lì
i nobili sono le famiglie Perché i
nobili hanno tanti parenti un cognome
importante spesso solo i nobili hanno il
cognome Dino Compagni ha un cognome
perché è già un Borghese ricco ma la
maggior parte dei fiorentini non ha
neanche un cognome si chiamano Dino Di
Giovanni di Andrea Di Bartolomeo invece
i nobili sono i Cavalcanti i
Brunelleschi tosinghi e così via i
nobili son le famiglie e ogni famiglia è
numerosa dice a un certo punto
Cavalcanti c'è stato un litigio tra
diverse famiglie contro i Cavalcanti e i
Cavalcanti eran forti solo loro eran 60
uomini capaci di portare le armi Voi
capite che se uno deve andare in Piazza
si sta facendo politica dobbiamo andare
in Piazza è solo della nostra famiglia
siamo in 60 che vanno in piazza a
cavallo Con l'armatura e beh quello pesa
e Queste famiglie Queste famiglie son
pronte ad ammazzare per difendere il
loro potere per difendere il loro onore
per difendere i loro interessi Queste
famiglie sono delle consorterie di
potere dove non è che ci si vuol bene ma
gli interessi sono quelli che tengono
insieme tutto c'è un passo straordinario
Indino sta raccontando una cosa che è
successa ad Arezzo c'era appunto quel
tal vescovo che vi dicevo prima il
vescovo di Arezzo che si intendeva più
di guerra che di chiesa il quale di
cedino Cioè a un certo punto c'è stato
un problema politico il vescovo ha
tradito la sua parte ha tradito la sua
famiglia ha cercato di accordarsi coi
Fiorentini mentre i suoi amici e parenti
volevano fare la guerra contro Firenze
allora dice Dino ad Arezzo si sono un
po' seccati per il fatto che il vescovo
stava negoziando col nemico e quindi
dice Dino come se fosse la cosa più
normale del mondo decisero di farlo
uccidere Dunque il governo di Arezzo
riunito dice qui il Vescovo ci sta dando
fastidio Quindi lo Fac
ammazzare nel consiglio di Arezzo c'è
anche un parente del Vescovo Messer
Guglielmo de Pazzi Messer Guglielmo de
Pazzi suo consorto consorto Cioè membro
della stessa consorteria familiare del
vescovo Quando sente questa cosa che si
discute di farlo ammazzare il vescovo m
Guglielmo de Pazzi che era nel consiglio
disse che sarebbe stato molto contento
se l'avesse fatto non l'avo saputo Ma
essendo richiesto non consentirebbe Cioè
In altre parole se lo facevate senza
dirmelo a me andava benissimo perché
sono d'accordo anch'io che questo
vescovo è veramente Ass seccato Ecco
però è un mio parente quindi non potete
chiedermi che io voti per farlo
ammazzare in consiglio comunale Mi
dispiace ma io non posso votare per
farlo ammazzare Ecco questo è il modo
questo lo tengo qui Scusate Questo è il
modo in cui i nobili fanno politica i
nobili fanno politica e hanno sempre la
spada al fianco e son pronti a tirarla
fuori e la gente come Dino non ha la
spada al fianco i mercanti lavorano
fanno soldi non hanno la spada non vanno
in giro a cavallo e non hanno neanche
tanti parenti quanti ne hanno i nobili
Dino Compagni in tutta la cronaca non
parla mai di un suo
parente per i nobili La famiglia è tutto
i parenti vengono fuori continuamente
tutto gira intorno alla parentela Dino
non ne ha di parenti è un uomo che si è
fatto da solo Ecco è un selfmade Man
veramente come tanti di questi popolani
di
Firenze i
nobili hanno gestito Firenze per tanto
tempo ma non l'hanno gestita
pacificamente Perché fra loro si
scannano fra loro si scannano per
interesse si creano raggruppamenti di
famiglie a un certo punto sono nati lo
sapete tutti i Guelfi e i
Ghibellini quelli che vorrebbero che il
mondo fosse comandato dal Papa e quelli
che vorrebbero che il mondo fosse
comandato
dall'imperatore ma in realtà uno diventa
Guelfo perché la famiglia nobile Rivale
sta coi Ghibellini e quelli ci han fatto
uno sgarbo tanti anni fa non ci quale
sgarbo Bah non ci ricordiamo neanche più
veramente Però si sa che con quelli
siamo nemici e se loro son Ghibellini
Noi siamo Guelfi
adino compagni di tutto questo non
importa niente Lui è un uomo d'affari
che pensa a fare i soldi a importare i
pani dalla dalla
Francia però sa che nella sua città per
tanto tempo hanno dominato queste
fazioni di grande famiglie nobili le
Maledette
parti perché è proprio questa divisione
della città in partiti che per la gente
come Dino è il punto di partenza di
tutti i mali Se fossimo tutti uniti ne
riparleremo invece non siamo tutti
uniti queste clientele che si
costruiscono intorno alle grandi
famiglie son forti sono radicate non son
solo i nobili hanno i loro seguaci Una
grande famiglia nobile possiede tante
case in città le dà in affitto possiede
botteghe le dai in affitto se tu sei un
affittuario degli Uberti Stai con loro
se sei uno come dire un imprenditore che
lavora per gli Uberti e stai con loro
comunque gli Uberti lo sapete sono La
grande famiglia Ghibellina che a un
certo punto viene cacciata da Firenze
quando vincono i Guelfi e non torneranno
mai
più tutti ricordano Farinata degli
Uberti nell'inferno di Dante Ecco Dino
racconta che a un certo punto c'è una
tregua c'è un momento di tregua in cui
si fa una cosa che non si era mai vista
si mettono d'accordo e lasciano
rientrare i Ghibellini esiliati a
Firenze durerà pochissimo dopo pochi
mesi litigano li ributtano fuori ma in
quel momento che i Ghibellini esiliati
son tornati a Firenze e per la prima
volta son tornati gli Uberti a Firenze e
si son visti gli Uberti entrare a
Firenze a cavallo coi loro scudi col
loro stemma dice Dino si vedeva tanta
gente vecchi Ghibellini Uomini e Donne
che correvano a baciare lo stemma degli
Uberti Dopo 50 anni che gli Uberti Erano
esiliati dalla città Quindi queste parti
sono radicate son profondamente radicate
Questo è un mondo fazioso
fazioso dove A differenza della nostra
faziosità politica di oggi loro hanno
uno sfogo Maggiore quando proprio non ne
puoi più gli altri li ammazzi ecco
eh di fronte a questa situazione la
gente come Dino a un certo punto non ne
può più la gente come Dino che vorrebbe
lavorare fare i soldi in una città
pacifica a un certo punto decide che i
nobili sono la maledizione di questa
città Se non ci fossero i nobili Si
starebbe tanto bene tutti a lavorare
niente Guelfi Ghibellini E allora nasce
quello che loro chiamano il governo di
popolo popolo è una parola grossa popolo
vorrebbe dire tutti tranne i nobili in
realtà a Firenze popolo vuol dire come
dire la brava gente che paga le tasse
quindi Innanzitutto gli imprenditori
quelli che hanno bottega che hanno
un'impresa Quello è il popolo a Firenze
fanno a un certo punto un governo di
popolo che sarebbe come dire oggi un
governo della Confindustria
sostanzialmente
al vertice del comune mettono una Giunta
di sei Priori e questi sei Priori sono
nominati dalle corporazioni le
corporazioni sono le organizzazioni
appunto confindustriali sostanzialmente
loro ne hanno tante i Pellicciai gli
imprenditori della seta quelli della
lana i notai i medici Ecco il Governo è
in mano a questi ed è in questa fase che
un uomo come Dino si trova al governo
perché finché comandavano i nobili gli
uomini come Dino stavano a Bottega
quando Firenze a fine 200 fa questo
esperimento di democrazia
allargata allargata fin dove si può
perché gli operai di Dino non stanno al
governo lui però che è un imprenditore
che di fronte ai Nobili buon del monti
si toglie il cappello invece si trova
fra quelli che vanno al governo e spesso
si trova in un organismo di potere
Tenete conto che il governo di una città
italiana comunale è fatto di infinite
commissioni sottocommissioni consigli
giunte fatte di sei uomini di 12 di 18
di qu che durano pochissimo li cambiano
continuamente al massimo stanno in
carica un anno ma spesso stanno in
carica anche molto meno i sei Priori che
rappresentano il vero governo della
città che prendono le decisioni decisive
se così si può dire i sei Priori
cambiano ogni due mesi è come se il
presidente del consiglio e il Consiglio
dei Ministri cambiassero ogni due mesi
perché a loro sembra l'unico modo per
evitare che certa gente prenda troppo
potere e cominci a fare troppo i suoi
affari Dunque queste commissioni ruotano
un sacco di cittadini vengono chiamati a
partecipare al
governo e i nobili Non sono mica tanto
contenti il grande dramma della Firenze
vista da Dino Compagni è che abbiamo
fatto questo governo di popolo e noi
governeremo bene la città nell'interesse
collettivo e invece ci sono i nobili coi
loro amici coi loro parti le loro
fazioni che pensano soltanto
all'interesse loro nessuno pensa
all'interesse collettivo all'interesse
pubblico e gli scontri di interesse sono
frequenti c'è un conflitto con Arezzo
per
l'appunto Dino e tanti altri bravi
popolani sarebbero dell'idea Vabbè ma
perché bisogna fare la guerra contro
Arezzo ci mettiamo d'accordo discutiamo
Non
facciamola i nobili la vogliono fare la
guerra perché a loro conviene loro la
sanno fare se si fa la guerra sono
stipendi d'oro per i nobili e bottino e
vuol dire che loro conteranno E se la
guerra Si vince Chi la vinta noi i
nobili e quindi i mercanti stessero un
po' al loro posto quindi ai Nobili
conviene alla fine la guerra Si fa con
tutto che Dino era il governo in quel
momento ha votato contro però la guerra
Si è fatta
e Dino qui viene fuori il Mercante
effettivamente Dino dice è la
guerra più si consuma in un di nella
Guerra che in molti anni non si guadagna
in pace e lo sa bene È una delle poche
volte in cui parla di guadagno nel suo
libro il guadagno è la sua vita
quotidiana Però lui qui parla di
politica Però anche nella politica
c'entra il guadagno e quando devi
decidere la guerra al mercante viene in
mente che la guerra costa un sacco di
denaro pubblico se ne risparmierebbe
così tanto a far la pace ma i nobili
vogliono la guerra e si fa la guerra
oltretutto i nobili vogliono la guerra
perché appunto in guerra contano solo
loro
un'altra cosa che è ovvia nella testa di
Dino e di quelli come lui è che la
guerra non gli piace anche perché loro
non la sanno fare Non la vogliono fare
non gli interessa in tempo di pace Il
mercante può anche aver più soldi del
Nobile e essere più bravo di lui a
amministrare ma in tempo di guerra Il
mercante sta a casa e il nobile è quello
che comanda e i mercanti non si
intromettono nella
Guerra dunque la guerra si fa e i nobili
son sempre più poti e la caratteristica
della prepotenza è che non obbediscono
alle
leggi Questa è l'altra cosa che adino
crea ribrezzo ci sono Abbiamo delle
buone leggi a Firenze Se solo fossero
rispettate la città sarebbe prospera Ma
le leggi non sono rispettate
perché un po' devo dirlo perché ce n'è
per tutti per colpa dei giudici i
maletti giudici dice Dino interpretano
la legge e favoriscono i loro amici e
favoriscono il loro partito ecco Ma
comunque se fosse solo quello ma il
problema è che i nobili non ubbidiscono
alla legge i nobili vanno in giro armati
prova un po' ad
arrestarli E allora la soluzione è un
governo di popolo ancora più duro che
tenga i nobili come dire al loro posto
che li rimetta al loro posto che li
costringa a ubbidire ci hanno provato
una volta Cito sempre Arezzo perché Dino
cita spesso Arezzo che in quel momento è
una città Toscana importante ad Arezzo
dice Dino i nobili erano insopportabili
per la loro prepotenza hanno fatto un
governo di popolo hanno chiamato uno da
fuori che ha comandato ad Arezzo e ha
messo i nobili al loro posto dice Dino
li costringeva a ubbidire alle leggi che
è già una cosa
inaudita poi a Firenze è finita ad
Arezzo è finita malissimo i nobili non
ne potevano più si sono armati hanno
preso il potere con la forza hanno rotto
come dice Dino il governo di popolo il
capo del Popolo lo hanno chiuso in una
cisterna e lo hanno lasciato morire di
fame dentro la cisterna e ad Arezzo il
governo di popolo è finito Ma a Firenze
che son piut Tosti i popolani a Firenze
ci vogliono provare e fanno gli
ordinamenti di giustizia anche questi li
abbiamo sentiti ricordare a scuola Giano
Della Bella cosa sono gli ordinamenti di
giustizia in due parole una legge
straordinaria
la legge dice i nobili non possono avere
nessun incarico di governo in tutte le
1le commissioni sottocommissioni
consigli che governano Firenze se uno è
nobile non ci può
stare secondo se un nobile offende un
popolano se Tira fuori la spada deve
essere punito non solo lui ma tutti i
suoi parenti son tutti tenuti l'uno per
l'altro e ci deve essere un organismo
armato troviamo nel bilancio i soldi
mettiamo in piedi un corpo di Polizia al
servizio del popolo che quando c'è una
denuncia contro un nobile per violenza
si va lì si arrestano tutti si tiran giù
si radono al suolo le loro case perché
così si faceva Ecco e così i nobili
staranno al loro
posto e si fa questo
sistema a partire da quel momento i sei
Priori di Firenze sono costretti a stare
barricati dentro il palazzo della Badia
non c'è ancora il palazzo comunale e sul
bilancio di Firenze si trova da pagare
una guardia speciale di poliziotti per
proteggerli perché la vita di uno Dei
Priori non vale un soldo in questo
momento se escono in strada e incontrano
un nobile eh ecco E tuttavia in questa
situazione di estrema tensione si riesce
comunque a far passare queste Leggi i
nobili esclusi dagli
uffici un certo punto dinine dice sì ma
chi sono i nobili esattamente perché è
facile dirlo ma eh e c'è un elenco
facciamolo fanno l'elenco ogni famiglia
che ha avuto un cavaliere fra i suoi è
da considerare famiglia nobile famiglia
di Magnati se avete avuto un cavaliere
non siete dei nostri perché noi siamo
quella gente pacifica che vuole lavorare
e far soldi e che non va in giro armata
Quindi quelli che hanno dei Cavalieri
sono gli altri noi non li vogliamo non
possono governare
Firenze i nobili ovviamente tanto
contenti non sono l'ho capite anche voi
i nobili sono fuori di sé dalla rabbia
Tanto più che hanno fatto la guerra
contro Arezzo l'hanno vinta hanno vinto
la battaglia di campaldino e per tutto
ringraziamento li hanno buttati fuori
dal governo Dino lo sa che i nobili
quando si ritrovano fra loro lo sa che
discorsi fanno questi popolani cani che
ci hanno cacciato Dagli uffici e dagli
onori della nostra città Noi siamo
quelli che demmo la sconfitta in
campaldino e adesso ci hanno cacciato
Dagli uffici i nobili son Pronti a Tutto
per tornare al potere ed è qui è in
questa congiuntura che Dino comincia a
essere un uomo politico importante Voi
capite che non è una situazione proprio
facile da gestire Dino è un uomo dei
Mercanti è un uomo delle corporazioni
viene spesso nominato fra i
Priori Come funziona concretamente
questa politica che Dino è chiamato a
gestire Cosa vuol dire come funziona
come succede È tutto assembleare è tutto
collettivo perché comunque i cittadini
si sentono tutti partecipi della
politica le decisioni si prendono ve lo
dicevo in innumerevoli consigli dove
chiunque può essere nominato certi
consigli sono addirittura sorteggiati si
mettono i nomi di tutti i cittadini
dentro un grande sacco si tirano sorte
quindi chiunque può andare al potere è
un esperimento di
democrazia molto avanzato siamo a fine
200 e poi tante cose si discutono
è una cosa che un come dire un reduce
del 68 o del 77 ci si sarebbe trovato
benissimo nella Firenze di fine 200
perché a ogni occasione cosa si fa Si
convoca un'assemblea e nell'assemblea
tutti parlano e poi quelli che parlano
più forte sono quelli che vincono e
tutto si decide così anche cose che a
noi sembra assurdo decidere in quel modo
quando fanno la famosa guerra contro
Arezzo di cui vi
parlavo devono prendere una decisione
strategica fondamentale C Noi siamo i
più forti attacchiamo Ma da che parte si
passa per andare ad Arezzo passiamo da
Valdarno o passiamo dal Casentino è una
decisione strategica importante ne
dipendono tante altre cose oggi ci
sarebbe il generale comandante che
decide Invece loro radunano una grande
assemblea nel Battistero di San Giovanni
che è il luogo classico dove a Firenze
ci si riunisce perché il palazzo vecchio
non esiste ancora in quel momento e
quindi nel Duomo di San Giovanni tutti i
cittadini più importanti tutti quelli
che hanno D poltrone ricoprono degli
uffici tutti i vecchi Cavalieri esperti
tutti i comandanti militari tutti lì e
tutti discutono discutono tutto il
giorno in pubblico per decidere se per
attaccare Arezzo si passa dal Casentino
o si passa da Valdarno e poi per
decidere dopo che tutti han parlato e
han detto il loro parere Come fanno
votano votano con le fave bianche e nere
Come si vota in tutti i consigli Ognuno
ha la sua Fava Bianca la sua Fava nera
Poi le depositano nell'urna e si vede e
dice Dino si vinse di andare per
Casentino ed era la strada peggiore ma
comunque per fortuna Dio ci ha protetto
è andata bene lo stesso Ecco quindi è
una democrazia assembleare dove le cose
si fanno con una larghissima
partecipazione ed è una vita come dire
anche qui l'ho già detto ieri è un mondo
semplice questo dove ci sono delle dei
limiti a quello che si può fare che oggi
non ci immaginiamo neanche vi Cito un
altro esempio Dino racconta questo
c'è stato un momento di grave crisi a
Firenze è arrivato a Firenze Carlo di
valuis un principe francese per mettere
pace fra i vari partiti contrapposti
mandato dal Papa noi dovevamo starlo a
sentire per forza perché mandato dal
papa e dal re di Francia però c'era poca
fiducia si aveva paura che lui volesse
favorire uno dei partiti contro l'altro
come infatti poi è successo si è visto
dice Dino Dunque era un momento
bisognava prendere delle decisioni
rapidamente che facciamo di fronte a
questo signore che viene che a darci
degli ordini bisognava decidere
rapidamente Cosa fare per decidere
rapidamente Cosa fare Cosa si fa Si
convoca un'assemblea si conva
un'assemblea e tutti possono parlare C'è
un palchetto con una ringhiera e gli
oratori a turno salgono su questo
palchetto e parlano e Dino dice noi
dovevamo decidere in fretta e la gente
saliva lì e parlava parlava
parlava Bandino Falconieri non aveva
niente da dire però è venuto lì ha
tenuto la ringhiera impacci mezza
giornata e si era dice Dino nei tempi
più bassi dell'anno Cioè era novembre
Voi capite Cosa vuol dire i giorni sono
corti quando viene buio si va tutti a
casa non si continua a star fuori a
discutere finisce la politica quando
viene buio si chiude di novembre alle 5
del pomeriggio o hai deciso o è finita
Non si sta fuori quando è buio Queste
sono limitazioni che noi neanche ci
immaginiamo e invece loro nella
concretezza della la loro vita li hanno
questi
problemi e
dunque in questa politica in cui Dino si
trova immerso i soldi contano molto è
una politica è un mondo Quello dove i
soldi girano girano tanto e contano
tanto senza i soldi non si fa niente non
si fa la guerra e non si fa neanche la
politica quando il comune ha bisogno di
soldi i cittadini ricchi i grossi
finanzieri anticipano i soldi al comune
e bisogna anche
ringraziarli Poi è chiaro che quando hai
anticipato i soldi al comune e poi
Intanto aspetti la restituzione ma in
attesa della restituzione ci sono tanti
modi per farsi ricompensare quindi
cittadini ricchi grandi Banchieri
prestano volentieri i soldi al governo
Ecco i soldi contano contano in politica
exra si fa tutto con i soldi È raro
trovare qualcuno come il cardinale
Matteo D'Acquasparta che viene mandato
Firenze a un certo punto dal Papa come
al solito perché voi dovete sapere che
Firenze è una grande alleata del papa e
il papa è leggermente sconfortato di
vedere che a Firenze Non fanno altro che
scannarsi fra parti fra partiti e che la
città è continuamente divisa da guerre
civili da scontri il papa vorrebbe
mettere pace e loro hanno una gran paura
che arrivi qualcuno dal Papa con degli
ordini perché gli secca che vengano i
cardinali a dargli degli ordini però a
un certo punto arriva il cardinale
Matteo D'Acquasparta
e cerca di mettere pace e a molta gente
questa cosa dà fastidio e finalmente si
trova uno dice Dino uno di poco senno
che gli tira una freccia con la balestra
alla finestra di casa la freccia si
pianta dentro l'impanata della finestra
non succede niente però il cardinale ci
rimane piuttosto male sta per andarsene
gettando l'interdetto su Firenze Allora
bisogna calmarlo bisogna pacificar che
si fa per pacificare il cardinale eh gli
mandiamo dei soldi
il governo decide vanno a vedere la
legge quanti soldi si possono stanziare
senza dover fare una votazione a voto
palese perché se bisogna fare una
votazione a voto palese non ne usciamo
più a voto segreto si possono mandare
fino a 2000 Fiorini e quindi va bene al
cardinale d'acqua Sparta mandiamo 2000
Fiorini e Dino e gli altri glieli
portano Anzi Dino in persona dice glieli
porta in una coppa d'argento gli porta i
2000 Fiorini nuovi dice appena coniati e
gli dice al cardinale Messere Guardate
sono pochi lo so 2000 fiorini sono una
somma colossale ma comunque sono pochi
ma di più non si può spendere senza fare
il voto palese quindi Abbiate pazienza e
il cardinale rispose che li aveva cari e
molto li guardò e non li volle Ma di
questi ce ne sono pochissimi appunto che
i soldi non gli non li prendono i soldi
normalmente li prendono tutti e la
politica che in città si fa per questo
il quadro che dà Dino della politica in
cui lui si è trovato a operare è un
quadro sconvolgente dove dell'interesse
pubblico non interessa niente a nessuno
dove tutti sono in politica per fare gli
interessi loro e dei loro parenti e del
loro partito nell'ordine e quelle sono
le uniche cose che importano e dunque
luii dice c'era c'è continuamente la
gara d'uffici Gli uffici sono le
poltrone capite sono leum poltrone che
ti permettono per due mesi magari
soltanto di prendere delle decisioni
importanti per queste poltrone ci si
Scanna e si fa di tutto Poi una volta
che l'hai ottenuta la poltrona e sai che
ce l'hai solo per due mesi e quindi Devi
sbrigarti anche a farla fruttare a quel
punto succede di tutto Si compra e si
vende tutto si comprano e si vendono gli
appalti si comprano e si vendono i
processi poi dice Dino è chiaro che in
questo modo decisioni non se ne prendono
mai questo devo dire Fa venire un
brivido nella nostra Italia di oggi
quando si legge questo Dino dice ogni
cosa decisa un giorno viene disfatta il
giorno
dopo
[Applauso]
e e lo Cito ancora il male per legge non
si
punisce come il malfattore ha degli
amici e può moneta spendere così è
liberato dal ficio fatto in questa
situazione appunto la posta in gioco è
grossa stare al governo vuol dire non
aver problemi con la giustizia vuol dire
che i tuoi processi vengono insabbiati e
vuol dire che sei tu che metti le mani
nelle tasche dei cittadini per usare
ancora un linguaggio Insomma
attualizzante Perché il governo tassa e
tassa per
però io non voglio come dire non voglio
strappare degli applausi fin troppo
facili Eh io sto parlando della Firenze
di fine del 200
a Firenze alla fine del 200 i grandi
problemi quali sono eh la ripartizione
delle
imposte il denaro pubblico c'è il tesoro
del comune e quelli che sono al potere
avrebbero giurano di salvaguardare Il
tesoro del comune e invece dice Dino
trovavano modo come meglio il potessero
rubare e tiravano fuori i soldi dal
tesoro dice sotto pretesto di
ricompensare persone che avevano servito
il comune
fino a 2000 Fiorini si capisce non c'è
bisogno di votare si dà e i soldi vanno
fuori Ci sono casi scandalosi c'è un
caso in particolare che Dino nota perché
veramente la gente non ne poteva più è
morto un grossissimo capop partito
Messer rosso della Tosa uno degli uomini
più ricchi e influenti di Firenze Il
comune ha deciso di ricompensare la sua
famiglia per i grandi servigi resi da
questo capo partito ha armato Cavalieri
a spese del comune i figli di Messer
rosso della Tosa ora voi dovete sapere
che armare uno Cavaliere è una cosa
costosissima perché richiede grandi
festeggiamenti banchetti pubblici regali
acquisto di cavalli di armature è una
spesa enorme è anche per quello che i
cavalieri sono prestigiosi perché son
pochi ci vogliono tanti soldi per essere
Cavaliere Ecco il comune decide che col
denaro pubblico si armano Cavalieri e si
coprono di regali i due figli di questo
ricchissimo capop itto e la gente e la
gente mormora ma non può farci niente si
accontenta di prenderli in giro la gente
dice qualcuno ha fatto il conto che
tutti i soldi spesi per armare Cavalieri
questi due figli di papà più o meno
equivalevano alle tasse pagate dalle
povere operaie che lavorano nei filatoi
e che fanno la fame e che si tolgono il
pane di bocca per pagare le tasse Le
operaie del Filatoio per cui dice li
chiamavano i cavalieri del Filatoio e va
bene però come dire magra con
tutto sommato perché chi è al governo
coi soldi pubblici fa quello che vuole e
ogni tanto arriva qualcuno che dice ma
non è possibile dove finiscono i soldi
bisogna vedere bisogna fare i conti ma
Dino sa benissimo che quando arriva
qualcuno a dire queste cose è perché la
sua fazione in quel momento non è al
governo e vuole buttar giù gli altri e
quindi la fazione che non è al governo è
sempre pronta a chiamare i cittadini in
piazza e dire ma i soldi dove son finiti
non è possibile che per la guerra contro
Arezzo se ne spesi così tanti Chi è che
se li è messi in tasca Però Dino ci
crede poco che questa classe politica
fatta di grandi Nobili sia in grado
realmente di moralizzare la vita
pubblica lui si trova al governo più
volte e il suo ideale è di cercare di
pacificare le parti di fare lo dice lui
eh sia chiaro intendiamoci dice lui che
il suo ideale è di fare l'interesse
comune non fare fare in modo che nessun
partito prevalga fine alle ruberie lui
si trova al governo ma è stritolato da
queste forze
contrapposte notate che come vi dicevo
il governo dei sei Priori dura du mesi
dopo due mesi si sa che vanno via se ne
nominano altri sei bene in certi momenti
L'opposizione
scende in piazza e minaccia cataclismi
perché vuole le dimissioni Dei Priori
non basta che fra due mesi si dovano
dimettere comunque richiedere le
dimissioni del governo in carica è una
cosa che in certi momenti si fa con
estrema insistenza e petulanza dicendo
questo governo non è neutrale vogliamo
un governo veramente neutrale Dino a un
certo punto si trova costretto a cedere
lui sarebbe Dei Priori è al governo
avrebbe ancora un po' di settimane in
carica ma son talmente Forti le
pressioni delle grandi fazioni dei
partiti che vogliono che si dimettano
che loro dicono va bene sarebbe illegale
ma noi va bene Ci dimetti convochiamo
una riunione di tutti i capi parti e
nominiamo un nuovo governo convocano
questa riunione e Dino è molto fiero
dice Io insomma ci sono due partiti
contrapposti principali i Guelfi bianchi
e i Guelfi neri che si scannano in
piazza facciamo questo nuovo governo lo
facciamo paritario dice Dino perché è
fondamentale Io non voglio fare delle
porcherie facciamo un governo veramente
paritario i Priori sono sei tre bianchi
e tre
neri poi ci sarebbe una settima carica
di governo
falloni di giustizia che è quello che
comanda la polizia e quando secondo gli
ordinamenti di giustizia un nobile
commette un delitto deve farlo arrestare
andare a far spianare le sue case e così
via Ecco il settimo il gonfaloniere di
giustizia dice Dino non si poteva
dividere Perciò come fanno non potendolo
dividere vogliono fare un governo
assolutamente paritario che tutti i
partiti siano soddisfatti Come si fa con
il settimo dice Dino Beh abbiamo scelto
uno che valeva così poco che non poteva
fare paura a nessuno come vedete il
manuale Cencelli non l'ha inventato
nessuno loro hanno esattamente Questa
stessa preoccupazione di
ripartizione Ebbene dice Dino lì mentre
eravamo a discutere stavamo faccendo il
nuovo governo con tre da una parte tre
dall'altra equilibrato è arrivato uno
dei capi partito dei Neri lui fa nomi e
cognomi mi ha preso da parte e mi ha
detto Ma senti Dino ma non si potrebbe
fare che date più posti a noi e di meno
a quegli altri
e Dino Di fronte a questa cosa è
Indignato Perché Voi capite che questa
politica Io la sto raccontando come una
politica ma poi la parte che si trova in
minoranza rischia che un bel giorno gli
fanno la pelle fisicamente perché quello
è come dire lo sbocco poi delle rivalità
Dino ha questa idea che lui sta facendo
Finalmente un governo Insomma
equilibrato dove ci sono la destra e la
sinistra i bianchi e i neri parti uguali
e poi arriva uno a dirgli Ma senti dai
più posti a noi invece lui dice io la
parte del Giuda non la voglio fare e io
gli risposi che innanzi che io facessi
tanto tradimento darei i miei figliuoli
a mangiare i
cani Dopodiché per questa volta tiene
duro e riesce a resistere e questo
governo così equilibrato fatto in parti
uguali dove i due partiti avversi sono
rappresentati alla pari Provate a
indovinare se dura lungo o no non dura
niente immediatamente ricade si
ricomincia Dunque Dino si trova a fare
politica in un momento in cui la
politica di Firenze è in mano a capi
partito
arrabbiati disposti a usare la violenza
e che secondo lui non hanno nessuna idea
di cos'è l'interesse pubblico vogliono
solo occuparlo il potere e lui
rappresenta se stesso va sapere poi Eh
noi abbiamo la sua voce però luii di
questi partiti non fa parte lui è un
uomo modesto è un piccolo imprenditore è
finito al governo perché sistema è
quello Lui lui il suo ideale è la
Concordia e lui ci sta male che i
cittadini non la capiscono questa cosa
che staremmo tutti bene se ci fosse la
Concordia in città Se fossimo tutti
veramente patriottici cittadini di
questa nostra meravigliosa città sarebbe
così ricca Firenze e invece andiamo in
rovina per questo quando lui fa dei
discorsi fa questi discorsi appunto
ispirati a questa idea ma Perché
litigate
Perché volete confondere disfare una
così buona città Contro chi volete
combattere contro i vostri fratelli lui
fa questi discorsi patetici certe volte
certe volte li commuove in apparenza c'è
una situazione in cui veramente la città
Sta per sta per esplodere la guerra
civile lui convoca per l'ennesima volta
l'avete capito un'assemblea in
battistero e in battistero fa questo
grande discorso dove dice ma siamo tutti
fratelli
siete stati tutti battezzati qui in
questo Fonte battesimale perché a
quell'epoca si battezzava soltanto lì in
cattedrale Quindi ogni Fiorentino era
passato di lì da quel Fonte battesimale
di San Giovanni e lui fa questo discorso
Strappa lacrime questo appello come dire
alle emozioni e dice poi piangevano
tutti io G ho detto giuriamo giuriamo di
essere tutti uniti di non fare più del
male alla nostra città piangevano hanno
giurato tutti quelli che piang di più
son quelli che appena usciti hanno
ricominciato a tramare per distruggere
tutto è un'altra cosa che dice Dino è
ma sarebbe stato ragionevole far la pace
perché queste lotte di fazione portano
il disastro a tutti la ragione ci dice
che dovremmo andar d'accordo ed è di
nuovo questo appello alla ragione che
per la gente di quell'epoca era una cosa
fondamentale Loran sempre in bocca la
ragione non è un'epoca come dire oscura
da questo punto di vista Il medioevo per
loro la ragione È un ideale
straordinario perché la ragione l'ha
data a Dio secondo loro naturalmente
Però Alloro l'ideale di una gestione
razionale delle cose loro ce l'hanno in
testa Poi invece gli uomini non sono
capaci di essere razionali e di essere
ragionevoli e dunque la città sprofonda
nel caos nonostante tutti gli sforzi
della brava gente Comino che vorrebbe
riportare la politica cittadina
all'equilibrio la città sprofonda nel
caos
e tra le due grandi fazioni ci abiamo
anche a concludere naturalmente Vista
l'ora tra le due grandi fazioni i Guelfi
bianchi e i Guelfi neri si comincia
anche a capire chi vincerà e chi vincerà
purtroppo di cedino si capisce perché
alla testa dei Guelfi Bianchi Ci sono i
cerchi grande famiglia che però son
gente nuova son mercanti son mercanti
che hanno fatto i soldi eran gente come
me come Dino hanno fatto i soldi adesso
son cavalieri han le armi i cavalli però
Nel cuore nell'anima sono sempre
mercanti e invece dall'altra parte alla
testa dei Neri ci sono dei Baroni ci
sono i Donati che sono dei grandi Nobili
antichi abituati a far la guerra e
vedendo questo la gente che capisce come
va il mondo dice Dino ha cominciato a un
certo punto a dire eh qui non c'è
partita qui da una parte abbiamo i
cerchi e sono mercatanti e naturalmente
sono Vili e i Lor nemici sono maestri di
guerra e crudeli uomini se un partito è
guidato da mercanti e l'altro partito è
guidato da Nobili Cavalieri non c'è non
c'è partita Appunto perché i mercanti
cercheranno sempre il compromesso la
pacificazione non han voglia di dire sai
che c'è tiriamo fuori le spade e vediamo
chi è più uomo e invece ai Nobili vien
naturale ragionare così i nobili
piuttosto che accettare il compromesso
la pacificazione tiran fuori le spade e
Dino lo ammette noi stessi Io e gli
altri mercanti che eravamo al governo in
quel momento lui scrive anni dopo quando
ormai è andata a finire malissimo noi
che eravamo al governo in quel momento
siamo stati deboli siamo stati Vili non
abbiamo capito non abbiamo capito che
non era più il momento di mediare Noi
abbiam cercato di mediare abbiam cercato
di convocare assemblee di convocare
riunioni di mettere insieme tutti di
pacificar e abbiamo perso il momento
giusto perché non bisognava fare quello
non era quello il momento non bisognava
trattare di pace bisognava dice Dino
arrotare i ferri cioè Affilare le spade
e noi che eravamo mercanti quello non
l'abbiamo
capito Ecco in questa politica della
Firenze medievale voi vi sarete accorti
che finora è mancata completamente una
cosa io non ho mai parlato neanche
lontanamente della Dimensione religiosa
Noi siamo abituati a pensare agli uomini
del Medioevo e abbiamo ragione come una
società profondamente religiosa dove la
fede Cristiana conta e conta molto È
vero conta molto per l'interiorità di
ciascuno Ma in questa politica dei
comuni italiani la religione non conta
niente è una politica talmente feroce
talmente spietata dove l'unica posta è
il potere che la religione non conta
niente chi la religione dentro di sé la
sente vede la contraddizione Dino Dino a
un certo punto li ha fatti giurare ha
fatto giurare tutti i cittadini più
importanti tutti i capi partito in San
Giovanni che avrebbero fatto la pace
anni dopo dice Dino io continuo a
pensarci a questa cosa che ho fatto e ho
paura e sono pentito di averlo fatto
perché quelli si son dannati tutti hanno
tutti giurato e non ce n'è uno che
l'abbia mantenuto questo giuramento Ma
sono io che li ho fatti
giurare non avrei dovuto farlo la
dimensione religiosa è l'estrema risorsa
di chi in politica ormai sente che sta
perdendo e non ce la fa più allora
ricorre a quello Dino a un certo punto
dice Abbiamo fatto anche questo sempre
al governo lui sempre i partiti armati
contro l'uno contro l'altro la città che
sta per sprofondare nella guerra civile
Dino dice È arrivato un frate un santo
frate un uomo religioso ben conosciuto
ci ha detto perché non fate una
processione una grande processione in
città per invocare la protezione di Dio
e perché tutti i cittadini nella
processione possano ritrovare la loro
unità e dice Dino Sì l'abbiamo fatta
abbiamo fatta la
processione lui ci credeva in quel
momento ma non ci crede già quasi più
nessuno in realtà in città Tant'è vero
che Dino dice abbiamo fatto la
processione e molti ci
schernirlo Affilare le spade e non fare
la processione
la religione della politica è già fuori
non c'è niente da fare in quella
politica c'è soltanto il potere da
prendere arraffare a tutti i costi in
tutti i modi e la religione rimane e
come rimane rimane come la consolazione
di quelli che hanno perso alla fine Dino
Dino perde Perché a un certo punto i
capi partito violenti prendono il potere
ed è finita con i piccoli mercanti
chiamati al governo che tornino alle
loro imprese alle loro aziende Dino
rimane ancora tanti anni a Firenze non è
coinvolto nelle parti Lo lasciano stare
mentre quelli della parte bianca che
perde vengono esiliati in massa da
Firenze è il momento in cui anche Dante
Alighieri viene esiliato da Firenze
perché stava col partito che ha perso
Dino No è uno che non conta è stato al
governo quando i mercanti credevano di
comandare loro ma adesso è finita Ci
sono di nuovo i nobili Cavalieri che
comandano intendiamoci d'accordo coi
mercanti più ricchi Perché i mercanti
più ricchi e grossi han capito presto
che a loro in realtà conveniva mettersi
con i nobili e sposare le loro figlie e
partecipare ai loro tornei e costruirsi
dei bei palazzi delle Torri e comprare i
cavalli e le armi e stare con i nobili e
i piccoli imprenditori ai bottegai e gli
artigiani Sì possono restare in città ma
basta con la politica con la politica
importante han chiuso quelli Dino ha
chiuso vivrà ancora molti anni gestendo
la sua compagnia di Import Export e
aspettando di vedere se Dio punisce
tutti questi malvagi che hanno fatto
hanno portato la città alla rovina
secondo lui aspetta perché la giustizia
di Dio è
lenta aspetta a un certo punto gli
sembra che però le cose si stiano
mettendo bene perché scende in Italia
l'imperatore Enrico VI e l'imperatore
Enrico VI scende in Italia e sembra che
sia arrivato il castigamatti che
riporterà l'ordine che porterà la pace e
Dino è entusiasta ci crede Voi capite
che di rinuncia è la città da sola non
si può governare non esiste deve venire
qualcuno da fuori più grosso e più forte
di noi che ci comandi E allora forse
sapremo stare in pace e saremo governati
bene arriva l'imperatore dice Dino e sta
venendo lui lo aspetta sta scendendo in
Italia mettendo pace come fusse uno
Angelo di Dio perché in ogni città che
tocca pacifica i partiti fa rientrare
gli esiliati Questa è la grande speranza
quando Dino scrive sta ancora aspettando
che l'imperatore arrivi
Eh non succederà niente naturalmente
neanche stavolta l'imperatore non farà
niente Dino non lo sa ancora e poi sta a
guardare Dino Cosa succede ai grandi
capi partito a quelli che erano Come
dire alla guida delle fazioni quando
hanno distrutto il governo di popolo e
hanno riportato come dire l'affermazione
violenta più brutale al potere della
città e i grandi capi partito eh Dino è
fortunato vive a lungo prima o poi
muoiono e vedendoli morire uno dopo
l'altro Dino si dice Beh Dopotutto una
giustizia c'è in questo mondo Ecco noi
in politica abbiamo perso ciam buttati
fuori dal potere si son presi tutto loro
però Dio è là e vede e uno dopo l'altro
Li va a prendere e c'è quello che è
inciampato mentre andava per strada e si
è rotto il ginocchio e i chirurghi l'han
torturato per un mese e poi gli è venuta
la cancrene ed è crepato e e uno dopo
l'altro muoiono e Dino sta a vedere e si
dice sì Dopotutto la giustizia di Dio
c'è e arriva Ecco Quelli erano uomini
del Medioevo e avevano questa speranza
di fronte alla politica del loro tempo
ma noi non siamo qui per fare dei
paralleli con l'oggi ero qui per
raccontarvi come vedeva il mondo un
mercante Fiorentino
Grazie ah