ma faceva barba
non sai destra
[Musica]
buonasera a tutti non sto a dirvi quanto
sia un emozione parlare di dante in
questo luogo lo immaginate tutti e
quindi è inutile che lo che lo ripeta
dante uomo del suo tempo fra i tanti
aspetti che immergono dante nelle nella
sua epoca e ne fanno un uomo del
medioevo e del medioevo comunale e della
firenze medievale quello che abbiamo
scelto di mettere in luce questa sera e
l'attività politica di dante io partirò
e voi mi scuserete dalla cosa più banale
possibile i primi versi della commedia
sapete tutti come comincia la commedia è
tuttavia mi scuserete se vi cito questi
versi che conoscete a memoria perché
proprio da queste parole che partiremo
nel mezzo del cammin di nostra vita mi
ritrovai per una selva oscura ché la
diritta via era smarrita dante comincia
la commedia dicendo mi è capitata questa
cosa
ero a metà della mia vita e mi sono
perso mi sono perso non trovavo più la
strada era al buio in un bosco buio e
naturalmente da sempre commentatori si
interrogano su cosa voleva dire dante
non c'è dubbio sono tutti d'accordo che
c'è una crisi morale che dante parla di
un momento di crisi gravissima che ha
davvero attraversato nella sua vita cosa
sia poi questa crisi beh su questo ci
sono le ipotesi più diverse
c'è una crisi morale in senso generico
il dubbio religioso un momento di
oscillazione della fede
poi siccome nel purgatorio beatrice
rimprovera dong a un certo punto anche
lei riprende questo tema tua hai
sbagliato strada a un certo punto ti sei
traviato e allora c'è anche chi
interpreta questo traviamento di dante
nel senso in realtà più privato della
fine dell'amore per beatrice del fatto
che dopo che lei è morta
lui per un po ha pensato ad altre non
più a lei però in realtà qui siamo
davanti a qualcosa di
più drammatico di così di più drammatico
proprio dal punto di vista non solo
della vita ma dell'anima di dante perché
è perché c'è un altro passo cruciale del
primo del purgatorio quando virgilio e
dante arrivano all'ingresso del
purgatorio e lì c'è una folla di anime
che aspettano di entrare e tutti questi
che sono lì che si affollano si
accorgono che dante respira è ancora
vivo brusio di smarrimento fra tutta
questa folla di anime e virgilio si
assume la responsabilità di spiegare e
dice no no è vero è vero e vivo questo è
vivo non è ancora morto ma c'è andato
vicinissimo questi non vide mai l'ultima
sera cioè non ancora arrivato il suo
ultimo giorno ma per la sua follia le
fussi presso c'è stato così vicino che
molto poco tempo a volgere era cioè
mancava veramente poco che morisse poi
anche qui naturalmente nel commentare si
dice sempre ma sta parlando della morte
spirituale o sta parlando della morte
vera fisica se sta parlando della morte
spirituale vuol dire dante sta dicendo
per bocca di virgilio
io in quel momento stavo per dannarmi
l'anima e si sta parlando della morte
vera allora uno si chiede ma cosa vuol
dire vuol dire che ha avuto la
tentazione dei suicidi o un certo punto
uno esita perfino a suggerirlo come
ipotesi perché il suicidio nell'universo
morale di dante è una colpa talmente
grave perché vuol dire che sei disperato
che non speri più che dio ti possa
salvare per loro è la colpa più grave di
tutte e quindi una visita perfino a
suggerirlo però di fatto virgilio sta
proprio dicendo questo qua per poco
moriva parlandone con qualcuno ha di
recente qualcuno mi diceva ma forse
perché gli volevano fare la pelle
può anche darsi può anche darsi che sia
questo che lui intende però insomma
dante mette insieme una serie di
discorsi sul fatto che lui nel momento
in cui ha avuto la sua visione ha avuto
il suo sogno è andato nell'aldilà da
quello era il momento più tragico è più
buio della sua vita
si era perso in un bosco buio e quand'è
che gli è successo tutto questo
noi in realtà lo possiamo datare con la
massima precisione perché il viaggio
nell'aldilà è datato dante dissemina
tutta una serie di indizi che permettono
di capire con precisione in quali giorni
veri della vita vera del tempo vero
nostro in quali giorni lui è andato
laggiù
intanto siamo nel mezzo del cammin di
nostra vita come faceva dante a sapere
quanto dura la vita non sapeva quanto
sarebbe durata la sua ma il salmo 89
dice che l'uomo è destinato a vivere 70
anni e quindi dante sta dicendo che
questa cosa gli è successo quando aveva
35 anni e dante ha compiuto 35 anni
verso la fine di maggio del 1300 noi non
sappiamo il giorno preciso in cui è nato
sappiamo che era dei gemelli però è
comunque siamo alla fine di maggio
come mai dante che scrive queste cose
anni dopo lui comincia a scrivere queste
cose sei o sette anni dopo d'accordo
e come mai colloca con tanta precisione
in quel momento della sua vita
il viaggio nell'oltretomba ci sono in
realtà una serie di motivazioni
una è il fatto che il 1300 e l'anno del
giubileo è l'anno in cui papa bonifacio
viii si è inventato per la prima volta
nella storia
questa cosa che poi si è via via posso
dirlo banalizzata sì oggi il giubileo
muove ancora ed emoziona milioni di
persone
però non è più una cosa paragonabile
all'emozione che ha provocato la prima
volta quando bonifacio viii ha avuto per
la prima volta l'idea del giubileo
milioni di banche allora milioni di
persone con i mezzi di allora sono
andate a roma e quasi sicuramente c'è
andato anche danni la prova provata che
ci sia andato non ce l'abbiamo
però al di là del fatto che ci andavano
tutti figuriamoci se non ci andava lui
che stava a firenze a due passi
ed era ricco ma poi c'è un indizio
almeno che di solito si considera che
dante descrive descrive il ponte di
castel sant'angelo dove per l'enorme
folla dei pellegrini hanno istituito il
doppio senso di circolazione pedonale
se vai in un senso stai a destra se vai
nell'altro senso stessi ecco mi ha
stancato a destra e quindi e quindi
questa cosa la lista di solito pensiamo
da come la descrive la vista con i suoi
occhi
quindi il 1300 l'anno eccezionale del
giubileo
poi c'è anche un'altra cosa c'è un passo
del profeta isaia che non sempre viene
citato ma che certamente invece dobbiamo
citare a proposito di questa sua scelta
di andare a bussare alle porte
dell'inferno
nel mezzo del cammin di nostra vita
perché del profeta isaia e dante che
come ogni intellettuale della sua epoca
conosceva benissimo la bibbia e più di
molti altri la conosceva a memoria
aveva però un particolare amore per i
libri dei propri libri profetici per
isaia per geremia profeta isaia dice
velocità in latino e gothic si individui
drm orum vada ad portas inferi
io ho detto alla metà dei miei giorni
andrò alle porte dell'inferno
e chiaro che chi scrive nel mezzo del
cammin di nostra vita ha in mente questo
passo e dunque dunque siamo davvero nel
1300 benissimo siamo nel 1300 quando
dante a maggio compie 35 anni
siamo però a dir la verità qualche
settimana prima del suo compleanno
sempre per la serie degli indizi che
dante ha disseminato nella commedia nel
ventunesimo dell'inferno dice oggi sono
esattamente 1266 anni dalla morte di
cristo
esattamente oggi e in che giorno è morto
gesù cristo con certezza non lo sa
nessuno
ma la tradizione medievale sulla base
dei padri della chiesa identificava un
giorno il 25 marzo il 25 marzo cioè in
corrispondenza esatta della sua
incarnazione e poi e poi nel purgatorio
dante fa anche un accenno criptato al
giubileo di bonifacio viii perché lì gli
dicono guarda di solito prima di entrare
in purgatorio bisogna aspettare un sacco
di tempo
c'è chi aspetta anni ma da tre mesi
fanno entrare tutti ed a tre mesi è
cominciato il giubileo di bonifacio viii
proclamato febbraio marco retroattivo
dal 25 dicembre
1299 quindi insomma non ci sono dubbi il
viaggio di dante si svolge intorno al 25
marzo dell'anno 1300 allora a questo
punto però nasce spontanea la domanda e
dante cosa stava facendo in quel momento
visto che ci dice mi ero perso in un
bosco buio e virgilio dice questo qua si
stava dannando l'anima e forse rischiava
anche la pelle è andato vicino a morire
e dante dice avevo perso la strada e
beatrice gli dice ti eri traviato cosa
stava facendo in quel momento la
risposta è era immerso nella politica
era immerso nella politica fino al collo
ed era pochissimi giorni da poche
settimane dall arrivare al vertice della
sua carriera politica cioè dall'arrivare
all'incarico di priore che è l'incarico
più importante che ci fosse del comune
di firenze e dell incarico più
importante che dante a un certo punto ha
avuto nell'estate del 1300 allora ecco
io ho pensato che analizzare l'attività
politica di dante sia una cosa che ha
senso fare anche tenendo conto che a me
sembra che lui poi anni dopo abbia detto
quando scesero quelle cose mi stavo
dannando l'anima
cos'è che stava facendo cosa significava
fare politica nella firenze di dante
prima cosa non era un mestiere per una
casta era un'attività part time che
qualunque cittadino poteva svolgere
purché avesse un minimo di ambizione o
di mezzi perché il sistema politico
fiorentino coinvolgeva a turno un enorme
quantità di cittadini le decisioni
venivano prese da una serie di consigli
che era tutta una trafila qualunque
provvedimento doveva essere provato da
non meno di cinque consigli consiglio
dei 100 consiglio speciale del capitano
del popolo consiglio generale del
capitano del popolo consiglio del
podestà consiglio generale del comune in
tutto 676 cittadini dir la verità noi
abbiamo molte prove che non ci andavano
sempre tutti
l'assenteismo era piuttosto alto ma
comunque in ogni dato momento
676 cittadini avevano diritto di sedere
di parlare di votare in uno dei consigli
attraverso cui passavano tutti i
provvedimenti e venivano rinnovati ogni
sei mesi
di conseguenza è chiaro che i nel giro
di pochissimi anni molte migliaia di
cittadini accedevano momentaneamente per
un certo periodo ha incarichi di governo
e poi al vertice c'erano i sei priori i
quali venivano rinnovati ogni due mesi
ecco noi abbiamo oggi l'ossessione della
continuità del governo che è diventata
una cosa che automaticamente
consideriamo assolutamente importante
per l'efficacia dell'azione politica e
può darsi che nel nostro sistema sia
così a loro
continuità non importava assolutamente
nulla anzi al contrario volevano evitare
che le persone rimanessero troppo a
lungo a occupare un incarico i priori
che concentrano più potere di qualunque
altro gruppo organismo siedono per due
mesi e dante è stato priore allora anche
lì chiunque poteva diventare priore beh
qui calma un conto è entrare in un
consiglio dove ci sono centinaia di
membro un conto è arrivare a essere
priore un conto e sedere in consiglio
una volta ogni tanto è un altro conto è
quello che succede a dante perché dante
per 56 anni è quasi ininterrottamente
membro di un consiglio di un altro la
documentazione è lacunosa ci sono
periodi in cui non abbiamo verbali ma
nel periodo in cui abbiamo i verbali
dante c'è sempre c'è sempre e si alza a
parlare spesso e volentieri
allora non è soltanto uno di quei
cittadini part time che ogni tanto
capita che fanno quell'esperienza lui in
quegli anni ci teneva ed era una persona
come dire abbastanza ammanicata da poter
effettivamente essere continuamente
cooptato nominato eletto in uno o
nell'altro dei consigli esce da uno i
prossimi sei mesi entri in un altro
dunque dante faceva politica
effettivamente e per fare politica
bisognava essere qualcosa di più di un
comune cittadino per fare politica con
frequenza e regolarità
ci volevano alcune alcune
caratteristiche mi sbrigo in fretta
della più banale
bisognava avere dei mezzi anche allora
ci volevano dei mezzi per fare politica
non avrei neanche menzionato se non
fosse che cede la biografia di dante un
aspetto curioso su cui mi fermo un
attimo così proprio per il gusto di
parlarne
dante viveva di rendita il padre il
nonno avevano fatto i soldi trafficando
e prestando a usura e li avevano fatti
abbastanza dante non era ricchissimo ma
viveva bene di rendita aveva dei poteri
dei contadini che gli pagavano l'affitto
faceva quello che gli piaceva non ha mai
lavorato in vita
per quello che ne sappiamo avevo un
fratello francesco che invece ha
lavorato francesco per tutta la vita
continua a trafficare compra vende
poderi presta soldi ne prende a prestito
investe dante no
ci sono però molti documenti in cui
dante e francesco prendono soldi in
prestito
e qui spiace dirlo ma l'interpretazione
di questi documenti è sempre stata molto
così un po ingenua ecco diciamo così e
cioè si diceva va beh si vede che sono
in difficoltà economiche prendono soldi
in prestito e quindi e quindi si è
creata tutta una specie di mito del
fatto che dante in realtà era mezzo
rovinato era povero addirittura ora io
chiedo a voi se li parlano del tale uomo
d'affari o fratello di un uomo d'affari
ecco che che ha appena avuto un mutuo da
500mila euro
mi viene da dire è si vede che è povero
effettivamente certo si vede che in
crisi ecco dante il fratello a un certo
punto hanno un mutuo di 480 fiorini che
sono grosso modo mezzo milione di euro e
quindi questi mutui non vogliono dire
che non sapevano come campane ecco
voglio dire qualcos'altro
quando arriva il mutuo da mezzo milione
di euro l'anno che dante era membro del
consiglio tale e l'anno prima che
andasse ambasciatore a roma che poi
diventa seprio ecco in altre parole i
soldi ci volevano per fare politica e sa
per poter fare politica voleva anche
dire essere in grado di trovarli i soldi
quando ne hai bisogno poi cos'altro era
necessario beh ci voleva un certificato
di purezza ideologica
bisognava essere guelfi firenze dopo che
per generazioni guelfi e ghibellini si
erano scannati al tempo di dante era
guelfa senza discussione la lotta fra
guelfi ghibellini a firenze è finita
dire ghibellini a firenze al tempo di
dante è come dire comunisti in america
oggi
una volta c'erano ma adesso non ci sono
più però c'è il partito guerra
info parte guelfa accampato nel suo
palazzo al centro di firenze e dal
palazzo di parte guelfa i notabili del
partito sorvegliano vigilano
sull'ortodossia dei concittadini e fanno
le liste le liste di quelli da tenere
d'occhio le liste dei sospetti di
ghibellinismo capite il potere che ha un
partito il quale è in grado di dire
quello lì quello lì mi sa che hai di
puzza di di bellini smo non deve fare
carriera politica e dunque dante era
guelfo certo è evidente che dante era
guelfo però anche qui a costo di
investire un pochino di tempo in questa
cosa è interessante vedere come poi come
poi quando uno descrive la propria vita
a posteriori tende a come dire a
lisciare le irregolarità a presentare
sempre un quadro un po più lineare di
quello che è in realtà dante era guelfo
certo lui e la sua famiglia
certo gli alighieri grandi guelfi da
sempre lui se lo fa dire addirittura da
farinata degli uberti nel decimo
dell'inferno incontra l'arcinemico il
grande capo del partito avverso il
grande capo dei ghibellini morto ormai
da tanto tempo e anche qui ve lo
ricordate tutti farinata che appartiene
alla famiglia che pretende di essere la
più nobile di firenze si accorge che
questo qua che sta passando è un
fiorentino sente dall'accento quindi li
vuol parlare però non sa chi sia e
glielo chiede ricordate cosa gli chiede
farinata non gli chiede chi sei
gli chiede come nasci chi fuori maggior
tui e segue un dialogo meraviglioso in
cui dante dice ah io gliel'ho detto è
gliel'ho detto che è la mia famiglia ci
sono i miei antenati e farinata li
conosceva infatti farinata dice quando
quando sente dante che gli dice chi sono
i suoi parenti farinata ve lo ricordate
aggrotta le ciglia e poi e poi e poi
dirigersi si riconosco erano dei miei
nemici e io li ho cacciati dalla città
due volte per due fiat e li dispersi
in altre parole dante sta dicendo io
sono di una famiglia che più guelfa non
poteva essere il grande capo degli
bellini li conosceva benissimo li
considerava dei nemici e per due volte
sono andati in esilio quando i guelfi da
firenze ha dovuto andar via dante si sta
dando una patente di quel fismo a se
stesso
suo padre e suo nonno notate però una
cosa che incuriosisce molto siccome per
lo storico sapere quale era davvero la
famiglia di un personaggio è molto
importante e dante della sua famiglia in
molti certi momenti parla ma qui qui non
ci dice cosa ha detto a farinata dante
così pronto nella commedia a riportare
il suo discorso diretto fra virgolette
no
qui no qui ci dice io gliel'ho detto chi
erano i miei e lui li conosceva
piacerebbe molto sapere che cosa avrebbe
detto davvero dante a farinata se
l'avesse davvero potuto incontrare noi
ci dobbiamo fidare però andiamo a vedere
farinata ha cacciato i guelfi da firenze
due volte vero prima volta negli anni
quaranta quando c'era ancora il grande
imperatore federico ii grande protettore
dei ghibellini e i ghibellini erano in
auge dappertutto e degli anni quaranta i
guelfi da firenze se ne sono andati e il
nonno bellincioni e i suoi figli tra cui
alighiero padre di dante in effetti in
quegli anni li troviamo a prato e quindi
conti tornerebbero la prima volta che i
guelfi senso andati da firenze anche
loro se ne sono andati e poi e poi è
venuto nel 1250 la morte dell'imperatore
federico e il collasso del partito
ghibellino ea firenze sono tornati al
potere i guelfi e ci sono rimasti per
dieci anni e poi è arrivata con tanti
fiorentini qui è inutile perfino dirlo
le 260 la catastrofe di montaperti e il
regime guelfo di firenze è collassato e
son tornati i ghibellini e per la
seconda volta farinata ha cacciato dalla
città i suoi nemici e quindi anche gli
alighieri
certo questo è quello che gli fa dire
dante è vero beh i guelfi sono rimasti
fuori da firenze fino al 1266 quando
ricordate è arrivato carlo d'angiò
battaglia di benevento i guelfi tornano
a prevalere in tutta italia dopo il 66
fiesoli tornano una delle cose che fa a
firenze il nuovo governo guelfo è senza
troppa fretta devo dire risarcire quelli
che hanno subito dei danni durante il
periodo in cui prevaleva dei ghibellini
e negli elenchi di cittadini guelfi che
erano esuli e poi son tornati hanno
trovato la casa rovinata c'è anche un
cugino degli alighieri geri del bello
che poi qualcuno si ricorderà compare
anche nella commedia ma questa è
un'altra storia e la sua casa subito dei
danni quindi torna tutto fantastico
torna tutto la famiglia di dante è
davvero andata in esilio anche la
seconda volta ma voi capite che cos'è
che non torna
questo è uno di quei casi in cui alle
fiori ai miei studenti o direi ragazzi
guardate che le date certe volte bisogna
saperle non per spirito nozionistico ma
perché poi fai due conti i guelfi son
tornati dopo il 1266 il cugino geri del
bello è tornato dopo quella data prima
era bologna in effetti ma dante quando è
nato dante è nato nel 1265 ed è nato a
firenze
lui quello lo dice chiarissimamente più
volte non c'è il minimo dubbio è nato in
città
ergo il cugino era nato via e la sua
casa che l'hanno rovinata ma il papa
belli il pap alighiero invece era
firenze tranquillissimo anche sotto
dominio di bellino e la sua casa non
glie l'ha toccata a nessuno
e però poi dante queste cose non ha mica
piacere di ricordarle dante a piacere
che si sappia che loro sono invece
guelfi ortodossi e integerrimi e c'è
anche un altro motivo per cui ha bisogno
di dirlo quando scrive il canto di
farinata siamo verso il 1300 sette o
otto forse insomma in esilio ormai da
parecchi anni e nei primi anni
dell'esilio i guelfi bianchi dante e la
sua corrente cacciati dai loro nemici i
guelfi neri perché era tutta una cosa
fra guelfi i guelfi bianchi nei
primissimi tempi dell'esilio si sono
trovati fuori dalla città
in tanti più di 600 cittadini cacciati
dalla città in tanti bene armati decisi
a fargliela pagare ai neri che hanno
osato buttarci fuori a ma noi torniamo
noi torniamo con la forza per farlo sarà
utile metterci d'accordo con gente che
all'esilio ormai ci ha abituato e che è
da tempo che si prepara a tornare con la
forza i ghibellini il bellini sono fuori
da un sacco di tempo ma non hanno mai
rinunciato a tornar dentro in altre
parole quello che succede è che questi
guelfi bianchi buttati fuori da firenze
la prima cosa che fanno è prendere
contatti con i ghibellini per vedere se
si può mettersi insieme e rientrare con
la forza in città ed è una cosa che oggi
non stupisce più in realtà perché oggi
abbiamo capito che queste parti erano
ideologiche e soltanto per finta
l'ideologia serviva per fare le liste di
proscrizione le liste dei sospetti ma
poi del papa e dell'imperatore alla
maggior parte di loro importava
abbastanza poco
erano partiti pronti a rifarsi sulla
base della convenienza del momento
e perciò dante nei primi tempi del suo
esilio partecipa a riunioni con i capi
di bellini ci sono documenti firmati da
una serie di capi degli esiliati fra cui
per i guelfi bianchi c'è dante e fra i
ghibellini c'è il figlio di farinata
degli uberti
ora voi capite che anche se queste cose
si facevano perché appunto
non erano ideologici ma concreti però
l'ideologia a livello di propaganda
contava i guelfi neri da firenze non
fanno altro che dirà tutto il mondo
vedete i bianchi che in realtà erano dei
crypt di bellini vedete che sono
diventati tutti ghibellini abbiamo fatto
bene a cacciarli fuori
in quegli anni i bianchi con dante
compreso fanno la guerra contro firenze
il valdarno brucia bruciano castelli
bruciano villaggi e i tribunali
fiorentini fanno processi continuamente
contro questi ribelli esiliati che
trattano da un lato né delinquenti
comuni e dall'altra dicono chiaramente
questi fanno la guerra
al grido muoiono i guelfi e fra questi
che secondo i guelfi neri di firenze
gridano muoiono i guelfi cia anche dante
il quale qualche anno dopo scrive la
commedia incontra farinata degli uberti
e decide che invece è meglio chiarire
che noi alighieri siamo guelfi sempre
stati guelfi poi cos'altro corre per
poter fare politica a firenze al tempo
di dante bisogna appartenere al popolo a
quello che loro chiamano il popolo e
cioè non essere un membro di quelle
elite di famiglie nobili che non
lavorano che hanno che armano cavalieri
i loro figli che vanno in giro armati a
cavallo che sanno fare la guerra che
fanno i tornei e che guardano dall'alto
in basso la brava gente che lavora
queste famiglie di cavalieri sono quelle
che hanno comandato sempre nel comune
finché a un certo punto proprio nel 1250
quando i guai hanno preso il potere a
firenze è cambiata anche la base sociale
del potere a firenze nel 1250 per la
prima volta è andato al potere il popolo
e cosa voleva dire era un termine che in
politica loro usavano in un senso molto
specifico perché il senso generico il
popolo vuol dire tutti naturalmente ma
loro quando fanno politica e dicono
il popolo intendono dire il partito che
rappresenta la brava gente che lavora
dove noi forse faremmo meglio a tradurre
con una parola che però è talmente del
nostro tempo che uno esita impiegarla e
anacronistica la parola imprenditori il
popolo è il partito degli imprenditori
nel senso più largo possibile nel senso
che ci sta dentro
l'industriale della lana e ci sta dentro
il venditore di formaggio che al
banchetto al mercato
chiunque abbia un attività economica sua
e quindi paghi le tasse e membro del
popolo quindi quindi non i nobili
signori che vivono di rendita e che
vanno in giro a cavallo armati ecco loro
no
i cavalieri no le loro famiglie no che
pure sono le famiglie più importanti più
ricche della città è perché i soldi non
li fanno solo gli imprenditori queste
famiglie qua hanno avuto generazioni di
tempo per farli in precedenza i soldi
adesso fanno i nobili cavalieri ma prima
erano imprenditori anche loro e anche
adesso queste famiglie di cavalieri non
è che non abbiano le mani in pasta in
certi affari e la banca è tutta in mano
a loro per esempio ma con la banca non
ci si sporca le mani in bottega
chiaramente ecco quindi gli imprenditori
che invece in bottega ci stanno
dall'industriale al piccolo commerciante
al piccolo artigiano considerano che il
loro interesse di muoversi tutti insieme
e tenere lontani dal potere i nobili
violenti armati che lavorare non
lavorano
beninteso però sia chiaro che anche i
garzoni di bottega gli apprendisti gli
operai del tessile che hanno il telaio
in casa e lavorano sotto padrone a kotti
ecco anche quelli non sono il popolo è a
livello linguistico magari sì il popolo
minuto ma il partito del popolo non
rappresenta loro il partito del popolo
rappresenta quelli che hanno un azienda
grande o piccola e quindi sono
scritti alle arti come dicono loro alle
corporazioni dei mestieri
quello è il popolo e dante è un uomo del
popolo quando uno cerca di collocare una
persona in una società è sempre
difficile in quella società li è
difficilissimo perché una società
estremamente fluida mobile dove le
condizioni cambiano però dante un uomo
del popolo perché non è cavaliere e non
è figlio nipote di cavalieri qualcuno di
voi mi dirai cacciaguida il trisnonno
ema punto che a seguire il trisnonno è
passato così tanto tempo
nessuno se lo ricorda più il padre gli
zii il nonno di dante sono uomini
d'affari popolo senza dubbio che dante
sia uomo del popolo lo dimostra il fatto
che nel governo di popolo lui occupa
tutta una serie di posti in qualche caso
è proprio esplicito che bisogna essere
plebei dante appartiene per ben due
volte a un consiglio che si chiamava il
consiglio dei 100 che era costruito con
questa idea
specialmente quando si tratta di
spendere e bene che i provvedimenti
passino innanzitutto in un consiglio
dove sono rappresentati i cittadini che
pagano più tasse perché visto che sono i
loro solidi che spendiamo allora bisogna
consultarli e quindi viene inventato
questo consiglio dei 100 a cui può
appartenere soltanto chi paga un certo
livello minimo di tasse e questo ci
conferma che dante senza essere
straricco ma i soldi li aveva
perché altrimenti non avrebbe potuto
sedere in quel consiglio è però ben
inteso cittadini che pagano almeno un
certo livello di tasse ma esclusi i
nobili cavalieri la legge che istituisce
il consiglio dice i 100 devono essere
dei migliori e più fedeli artefici e
altri le belle quindi artigiani o più in
senso più generale membri delle
corporazioni in generale plebei dante
che non è un artigiano non è un uomo
d'affari però
è un plebeo e il trisnonno cacciaguida
che era cavaliere qui abbiamo aperte
diverse opzioni
una era una leggenda che correva in
famiglia a dante glie l'hanno raccontata
da bambino e pieno di famiglie clip a
una volta eravamo nobili anche noi ecco
non ci sarebbe niente di strano
2 il trisnonno cacciaguida c'è stato
davvero ai suoi tempi essere cavaliere
non era così prestigioso come invece al
tempo di dante e in ogni caso quella è
una società fluida dove la mobilità
sociale non è solo verso l'alto ma è
anche verso il basso
potevano anche aver avuto il trisnonno
cavaliere ma il papa il sì il nonno di
dante non erano nobili in nessun modo
avete notato per essere membri del
consiglio dei 100 bisogna essere dei
migliori e più fedeli al regime di
popolo dante e due volte in quel
consiglio non è soltanto un plebeo è uno
dei migliori e dei più fedeli al regime
dopodiché capite la contraddizione però
ma noi non lavorava mica e no che da un
lavorava lo era il primo della famiglia
che ha deciso che tutto sommato ormai
appunto lo interessavano altre cose ci
sono i poderi i soldi ci sono
e a loro interessa studiare interesse a
comprare libri costosissimi interessa
andare a bologna a vedere come
l'università gli interessa viaggiare e
gli interessa a un certo punto far
politica e gli interessano i cavalli le
armi la cavalleria e la guerra ne parla
molto spesso nelle sue opere con tutto
che non appartiene la famiglia e alle
famiglie dei nobili cavalieri no però li
frequenta dante non frequenta la stessa
gente che poteva frequentare suo padre
dante frequente i figli dei cavalieri e
guido cavalcanti i forese donati e li
frequenta perché è un intellettuale ha
studiato e con loro un terreno comune
quello è un mondo di giovani ricchi ma
anche colti che si interessano di
filosofia che si interessano di poesia
soprattutto scrivono sonetti e se li
mandano e discutono insieme dante
appartiene a quella
e lì che non è quello della sua famiglia
però però se vuoi fare politica in una
firenze dove comanda il popolo devi
riconoscerti anche tu di popolo con
tutto che magari in cuor tuo anche se
magari non vuole neanche confessartelo
ma dante in seguito quando ormai non è
più a firenze dante nella divina
commedia
come dire lascia sfogo a quelle alle
cose che pensa davvero su come è fatta
la società e lui ha una visione in
realtà come dire molto aristocratica
della società che li ricordiamo tutti no
la gente nuova e i subiti guadagni
appunto quella che a noi sembra una
società fluita mobile dove tanta gente a
un ascesa sociale fa i soldi dante dice
è la rovina di firenze questa cosa e
cacciaguida che gli dice poveretti voi
che vivete in questa firenze che dove
c'è così avete così tanti abitanti ormai
perché pieno di immigrati
ai miei tempi si stava bene dice
cacciaguida voi invece dovete sostenerlo
puzzo del villain da guglia di quel da
signa ecco i loro immigrati non venivano
tanto lontano ma c'era chi diceva come
facciamo con tutti questa gente questi
poveracci puzzolenti che vengono da
sicilia pensate un po
ecco
e dunque e dante pensa questo lo fa dire
all'amato trisnonno cacciaguida quando
dante nei primi anni del suo esilio
scrive anche il convivio che si propone
come un grande trattato di insegnamento
morale e politico che dovrà aiutare
l'italia
ecco far crescere l'italia e lui questo
grande trattato akino indirizza dice
l'indirizzo a quelli che sono in grado
di capirlo ai nobili e questi nobili
sono principi baroni cavalieri e molta
altra nobile gente non solamente maschi
e femmine centralmente questa seconda
cosa noi c'è allarga il cuore dante ha
l'intuizione che il pubblico ad e gente
intelligente capace di ragionare che
influisce sulla politica a cui lui si
rivolge comprende anche le donne non
solo gli uomini
questo ci puo piacere moltissimo un po
bene è il fatto che comunque però devono
essere nobili perché chi non è nobile e
passa il tempo nel business è inutile
discutere con lui di cose serie
le popolari persone occupate dal
principio della loro vita ad alcun
mestiere drizzano si l'animo loro a
quello cioè sono così concentrati sul
mestiere che ad altro non intendono che
non si occupano d'altro
ecco questo è l'uomo che per anni ha
servito fedelmente il regime popolare
uno dei migliori e più fedeli plebei
degno di sedere nel consiglio dei cento
io devo dire che ho trovato veramente
affascinante rendermi conto di come il
monumento che per tutti noi e dante sia
stato un uomo che si è trovato invece
come dire in una realtà in un tritacarne
ecco in cui in cui per forza di cose le
pressioni erano tali che ti poteva
capitare a un certo punto di fare cose
che erano assolutamente contro i tuoi
principi o al contrario di cambiarli con
i principi sicuramente senza
accorgertene perché ognuno di noi lo
sappiamo tutti no è molto facile
convincerci che noi in realtà abbiamo
sempre ragione abbia sempre fatto la
cosa giusta e equa il mondo intorno che
cambia
e dante era convinto davvero di avere
principi come dire sani giusti retti che
lui sapeva cos'era meglio per firenze e
per l'italia e guardava con orrore la
corruzione il disordine della politica
però poi lui in quegli anni in cui c'è
stato dentro la subito anche lui salvo
dire qualche anno dopo mi ero perso mi
ero perso in un bosco buio
la strada non la vedevo più mi stavo
dannando l'anima
dopodiché dopodiché io vorrei ancora
prima di avviarsi verso una conclusione
presentare presentare almeno uno degli
interventi politici di dante per vedere
come in realtà anche dal solo fatto che
sappiamo che lui a un certo punto si è
alzato a parlare a favore di una certa
proposta viene fuori
confermato in pieno questo profilo che
abbiamo tracciato finora di un uomo di
un uomo che per quel regime era un uomo
fidato e che però al tempo stesso di
quel regime popolare non vedeva con
simpatia le eventuali aperture verso il
basso
anzi dante ve lo dicevo si è alzato a
parlare parecchie volte nei consigli 5 6
volte non so più a memoria posso anche 7
noi lo sappiamo perché abbiamo i verbali
loro scrivevano tutto se dio vuole
avevano inventato la carta non era più
obbligati a scrivere soltanto sulla
costosissima pergamena e quindi
producevano come ogni governo produce un
enorme quantità di scartoffie le quali
non sono arrivate tutte fino a noi
purtroppo però dei pezzi ci sono ogni
riunione di un qualunque consiglio e
c'erano riunioni tutte le settimane di
tutti e cinque i consigli si teneva un
verbale dove si segnavano le proposte
messe all'ordine del giorno poi si
indicava chi si era alzato a parlare è
grossomodo in che senso si era espresso
e poi il risultato del voto il vuoto
poteva essere palese o segreto per cose
meno drammatica a voto palese
alzarsi e sedersi e invece per le cose
per le cose un po più drammatiche non ho
voto segreto alle fave bianche e nere
ognuno va a mettere la sua fava
nell'urna sul tavolo del presidente e
poi si contano le fave questi verbali
non sono alla lettera magari ci fosse il
discorso che ha tenuto dante no c'è
scritto però dante alighieri si alzò e
si espresse a favore della proposta del
governo
il primo intervento attestato di dante
si colloca in un momento che per firenze
è drammatico firenze ai primi di luglio
del 1995 è sull'orlo della guerra civile
vi ricordo la situazione governo di
popolo governo di popolo vuol dire i
magnati i nobili cavalieri dalla maggior
parte degli organismi sono esclusi non
possono essere priori per esempio per
essere priori bisogna essere iscritti a
una corporazione e praticare un mestiere
perché noi vogliamo che quelli che
comandano siano solo dei nostri gente
che lavora dalla maggior parte dei
consigli che appartiene alle famiglie
dei cosiddetti magnati o grandi come
dicono anche è escluso ma non solo
ci sono leggi punitive che i magnati si
sono meritati perché essendo gente
abituata alle armi ai cavalli sono
abituati anche alla violenza
e se il popolo di firenze a un certo
punto ha deciso di prendere il potere
strapparlo ai nobili e escludere i
nobili dal potere e anche perché erano
stufi perché la brava gente che lavorava
era stufa del fatto che in città
spadroneggia se gente armata a cavallo
che tendeva a risolvere le liti con la
violenza
allora bisogna impedire la violenza dei
magnati sono le leggi anti magnetici e
di giano della bella uscite da
pochissimi anni in quel momento che sono
leggi che dicono ecco qua un bell'elenco
di famiglie tutti questi a noi risulta
che sono nobili sono magnati hanno dei
cavalieri in famiglia
se poi qualcun altro avrà dei cavalieri
in famiglia aggiungeremo anche quelli
alla lista
via dei cavalieri in famiglia non può
fare questo non può fare quelle non può
fare quell altro è e deve versare una
certa somma al governo a titolo di
fideiussione perché la prima volta che
sgarra si prende una multa dalle validi
la pelle e se sgarra troppo e pronta la
milizia del popolo per andare a casa sua
e raderli al suolo la casa e lui in
galera o peggio se è un magnate e fa del
male o anche solo da uno spintone o dice
una parolaccia a un popolano finché se
lo fanno i magnati fra loro facciano
pure non disturba nessuno ma i magnati
ai popolani non li devono più toccare
questa legge è in vigore da due o tre
anni quando i magnati decidono che non
ne possono più e scendono in piazza per
protestare però scendere in piazza è un
termine che rende l'idea solo in piccola
parte i magnati sono tantissimi le
famiglie ma notizie sono puntano a volte
70 nell'elenco di quel momento che già
non sono neanche pochissime ma tenete
conto che ci sono famiglie che hanno
trenta o quaranta maschi adulti in
famiglia sono famiglie numerosissime e
molti di loro sono cavalieri e tutti
sono armati ea cavallo
i magnati che scendono in piazza sono
migliaia di uomini armati che scendono
in piazza con i loro servitori con le
guardie del corpo con i contadini fatti
venire dalla campagna perché i magnati
anno la campagnano le terre di castelli
occupano mezza firenze occupano gli
accessi ai ponti occupano mercatovecchio
dicendo
il governo deve abolire le leggi contro
di noi che quando scendono in piazza i
magnati coi loro uomini scende in piazza
anche il popolo naturalmente perché
anche il popolo è organizzato in
compagnie armate di quartiere di
corporazione e quindi anche la gente del
popolo e in piazza armati non così bene
come i magnati ma comunque armati dietro
i gonfaloni delle loro compagne e lì a
guardarsi in faccia e fra i due
schieramenti fanno la spola frati e
cittadini autore
cevoli che cercano di mettere pace
poi la sera di quel 5 luglio i magnati
ricevono dal governo
la garanzia che si proverà a far passare
qualche misura a loro favore
e i magnati su questa promessa tornano a
casa il giorno dopo 6 luglio i priori
presentano ai consigli una proposta di
alleggerimento delle sanzioni contro i
magnati riduzione delle multe ma poi ma
poi garanzia che d'ora in poi non
basterà più avere un cavaliere in
famiglia per essere proclamati magnati
bisognerà averne più di due che già come
dire uno sfoggio di bellicosità che può
far paura
quindi non sarà più così facile che il
governo di popolo prenda di mira una
famiglia e di cavoli magnati d'ora in
poi vi segnalo nell'elenco non sarà più
così facile
e poi anche un'altra cosa che sta a
cuore ai magnati anche molta altra gente
e cioè finora per diventare priori
bisogna esercitare un mestiere
invece il governo promette facciamo la
riforma
d'ora in poi bisognerà o esercitare un
mestiere oppure essere iscritti a una
corporazione anche senza esercitarlo
davvero perché le corporazioni sono
organizzazioni labili vaste sono a metà
appunto tra tra la confindustria il
rotary club il partito politico e ci si
iscrive facilmente non è obbligatorio
far davvero quel mestiere lì anzi ci
sono corporazioni che tengono dentro
gente che va mestieri molto diversi
sono forme di socialità e di pressione
politica e di organizzazione economica
ma molto fluide dunque è chiaro che il
discorso è
per carità uno che è cavaliere
personalmente continua non poter essere
priore ci dispiace nel governo di popolo
i priori delle arti perché i priori il
nome non direttamente le corporazioni e
sia chiaro confindustria confesercenti
confartigianato nominano il governo
allora uno che ai cavaliere
personalmente non lo potrà fare ci
dispiace però se c'è uno che è iscritto
una corporazione non andremo a vedere se
è davvero a un mestiere e lavora oppure
un nobile signore che vive di reddito
non importa è un allargamento
considerevole per la cronaca i sei
priori che portano a casa questa riforma
dicono i cronisti che quando escono
dalla loro carica sono accolti a sassate
dal popolo dal popolo minuto il quale è
impensierito per questa deriva per cui i
nostri stessi capi flirtano con i nobili
ecco e hanno dimenticato i nostri veri
interessi erano diranno i cronisti erano
gente che favorivano i grandi i sei
priori dunque presentano questa proposta
che deve passare tutta la trafila delle
passare in questo caso attraverso
quattro votazioni ci sono dei consigli
che si riuniscono in seduta congiunta
altre quattro votazioni e noi abbiamo i
verbali di questa proposta di questa
proposta che serve a dire ai grandi
vabbè il governo è di popolo certo ma
non siamo mica degli estremisti non
siamo degli estremisti come il popolo
minuto no noi vi capiamo benissimo e
tutto sommato vorremmo smettere questa
guerra fra il popolo e i nobili perché a
noi che siamo popolo ma la parte
migliore del popolo ecco a noi in fondo
è tutta questa ostilità verso voi nobili
non ce l'abbiamo deve passare attraverso
quattro consigli questa cosa
e i verbali sono straordinari perché in
ogni consiglio succede la stessa cosa
viene presentata la proposta del governo
taldeitali si alza e parla a favore poi
si vota e la proposta passa poi capite
bisogna gestirli consigli certa bisogna
gestirli in quel caso libero vogliamo
essere sicuri che non si alza uno a dire
chissà cosa no in ogni consiglio parla
uno solo e parla favore e questo uno
solo che parla non avranno scelto a caso
evidentemente nell'ultimo consiglio il
più allargato il consiglio generale del
comune
quello che si alza a parlare a favore
della proposta del governo e dante
alighieri
questo è il primo intervento di dante da
noi conosciuto nella politica fiorentina
è un intervento di un uomo che il regime
al potere considera evidentemente
assolutamente il sicuro un uomo che sta
servendo un governo di popolo che però
lui personalmente non lavora vive di
rendita e ha tanti amici fra i cavalieri
e e dell'uomo che viene scelto per far
passare la proposta che deve come dire
ridurre un po la tensione ecco tra il
popolo è i nobili signori e fra l'altro
lui è uno di quelli che approfitteranno
poi della nuova deroga che è stata
concessa perché fino a ieri
se vuoi diventare priore deve esercitare
un mestiere
poi per carità anche l'industriale della
lada esercito mestiere non stiamo
dicendo che devi essere un artigiano
però deve esercitare un mestiere avere
dei capitali investiti nei traffici
se no non ci fidiamo ma con la riforma
che dante ha contribuito a far passare
diventa possibile iscriversi a una
corporazione pro forma e diventare
priore lo stesso se riesci a arrivarci e
dante lo fa dante è una delle notizie
più curiose che tutti abbiamo studiato a
scuola no tutti ma noi glielo dicono ed
è quella cosa un po incomprensibile
dante si iscrive alla corporazione dei
medici e speziali ed è una cosa su cui
gli studiosi si sono sempre rotti la
testa perché un po ingenuamente
pensavano che ci dovesse essere un
qualche rapporto con la corporazione a
kuyt iscriveri e quindi è venuto fuori
di tutto è tra il dire sì no perché i
medici
all'epoca i medici erano dei grandi
intellettuali avevano una formazione
filosofica dante aveva una formazione
filosofica è quindi chiara ben oppure
qualcun altro che dice tensione degli
speziali anche i pittori si scrivevano a
quella corporazione lì perché i
coloranti materia prima indispensabile
che tutti i pittori maneggiano fanno
parte della categoria
geologica delle spezie sono venduti
dagli speciali ora dante e noi sappiamo
da varie testimonianze tra l'altro dice
anche lui stesso che sapeva disegnare e
quindi si è iscritto a quella
corporazione lì perché si considerava
una specie di pittore
sono tutte cose un po comiche quel punto
varrebbe la pena di ricordare che la
corporazione in realtà era la
corporazione dei medici speziali e
merciai cioè di quelli che vendevano
ogni sorta di merci al minuto capite
perché vi dicevo che non sono così
precise e rigorose queste corporazioni
nel loro legame con il mondo economico
in realtà un discorso c'è anche gli
speciali sono una specie di birch i'm
specializzati ea quel punto ci mettiamo
dentro anche tutti gli altri che hanno
bottega e vendono merci minute tra cui
la carta per cui i cartai appartengono a
quella corporazione e quelli che i
copiatori di manoscritti appartengono a
quella corporazione e chi vende libri
appartiene a quella corporazione loro
potrebbe anche dire dante si è iscritto
a quell'arte lì perché gli interessavano
i libri e andrebbe altrettanto bene ma
la verità è che ti iscrivi a una
corporazione perché ti devi scrivere
perché se vuoi arrivare ai vertici della
politica devi essere iscritto e tutti
sanno perché l'abbiamo messo nero su
bianco che essere iscritto non c'entra
niente col fare davvero un mestiere e
dunque dante dante a questo punto ha
tutte le carte in regola per arrivare ai
vertici del governo fiorentino e ed è
uno dei sei priori che governano firenze
per due mesi dal 15 giugno al 15 agosto
dell'anno 1300 cioè precisamente poco
dopo che lui nel suo ricordo dirà mi
stavo dannando l'anima e mi ero perso
nel bosco buio tante priore e priore per
due mesi
e a noi sembra una durata ridicola ma il
passo degli avvenimenti politici era
frenetico in un comune italiano non
sempre ma poteva essere veramente
frenetico in quel momento era
ecco perché perché anche quelli si erano
spaccati in due correnti rivali
ormai è capite è inevitabile i nemici
ghibellini non ci sono più parte guelfa
fa finta che ci siano sempre e fa gli
elenchi dei sospetti ghibellini ma tutti
sanno che non è vero non sono un
pericolo i ghibellini e dunque e dunque
non ci sono più nemici e quindi ci
spartiamo pacificamente i posti di
potere e gli appalti naturalmente no
la politica umana non è fatta così e
quindi ci spacchiamo perché li vogliamo
no io i miei amici vogliamo gli appalti
ed ho un tu ei tuoi amici siamo tutti
guelfi certo tutti i guelfi per carità
ma si spaccano ci sono due grandi
famiglie i cerchi e i donati tutte e due
abitano nello stesso quartiere di dante
del sesto di porta san piero sono due
grandi famiglie molto diverse fra loro
donati sono nobili antichi sono davvero
gente che da generazioni non si occupa
d'altro che di far la guerra e non sono
così ricchi e loro sono i capi dei
guelfi neri invece guelfi bianchi sono
capeggiati dai cerchi che sono
straricchi sono grandi banchieri hanno
la banca forse è più potente di firenze
però son gente che si è fatta da poco
anche loro ormai son cavalieri e tutto
quanto è per essere grandi bisogna
vivere in quel modo lì ma tutti si
ricordano che mentre i donati sono
grandi da tanto tempo i cerchi sono
venuti su da poco e i cronisti lo dicono
eh si vedeva stanno parlando degli
uomini più ricchi di firenze si vedeva
che non era tanto capace stare al mondo
non avevamo imparato a far politica come
si deve a farsi delle amicizie a farsi
una rete di si beccano tanto capaci
cerchi però erano talmente ricchi che
aspiravano a dominare in città e dunque
ci sono due fazioni ci si deve schierare
e dante si schiera con i cerchi e i
cerchi all'inizio prevalgono sono stati
fatti studi complicatissimi è andando a
vedere tutti quelli che sono priori o
membri dei consigli in quel momento e
poi andare
il pd ciascuno conquistavano quelli lì
in quel momento
firenze una città immensa per l'epoca e
la documentazione conservata in archivio
e gigantesca e faticosissimo orientarsi
però alla fine bene o male dopo
generazioni di lavoro si è arrivati
abbastanza capire verso l'anno 1300 i
bianchi stanno vincendo i certi stanno
vincendo e il grosso dei priori e degli
incarichi importanti vanno ai loro
peccato che papa bonifacio viii che
sarebbe il gran capo del partito guelfo
perché il partito guelfo è una struttura
internazionale la parte della chiesa e
il papa da sempre il punto di
riferimento a livello mondiale diciamo
così dei guelfi a papa bonifacio viii i
cerchi non piacciono perché lui fa
affari con degli altri banchieri
finanziare la chiesa romana è forse da
fare più enorme che i banchieri
fiorentini stiano facendo in quel
momento e papa bonifacio viii e legato
ad altri banchi ad altri banchiere gli
spini agli scali che son neri e dunque i
bianchi al potere a firenze si accorgono
che il papa non li trova simpatici che
sostiene sottobanco i loro nemici e sono
molto spaventati c'è un momento in cui
dante si espone moltissimo perché è
arrivata una richiesta del papa ai suoi
fedeli amici i guelfi di firenze di
mandargli dei cavalieri
a sostenerlo in una certa guerricciola
che ha da qualche parte contro i conti
aldobrandeschi in maremma ecco il papa
chiede un aiuto e quella è una delle
volte per una volta in cui in un
consiglio si discute davvero per una
volta non è una cosa già organizzata dal
regime li davvero sono incerti su cosa
fare
e lì dante si alza e disse che della
cosa chiesta dal signor papa non
bisognava farne niente
lì è la volta che bonifacio viii sele
segnato sul libro nero ovviamente perché
le avranno subito riferito fatto sta che
i bianchi appunto non sono in buoni
rapporti col papa e dante è in quota
bianche però poi il papa a un certo
punto dice questa lotta fra bianchi e
neri non mi piace ragazzi dovete
mettervi d'accordo ve lo dice il papa
e come si fa a dire di no
il papa manda il cardinale matteo
d'acquasparta a firenze con l'incarico
di mettere pace e i bianchi si dicono ma
ci possiamo fidare viene davvero a
mettere pace qualcuno dice guardate che
non viene a mettere pace il papa l'ha
mandato a sostenere i neri finirà molto
male però nessuno osa dirlo apertamente
quando nominano i priori del 15 giugno
il cardinale già firenze da un po sta
negoziando e il governo cerca di dare un
segno di fiducia mettono su sei priori
equidistanti due bianche due neri e 2
neutrali in quota i bianchi c'è dante
che quindi arriva al massimo incarico
della sua vita politica in questo
momento estremamente drammatico in cui
il cardinale in teoria è venuto a
portare pace tra le due correnti ma in
realtà il suo mandato e di portare al
potere i neri e rovinare i bianchi la
cosa qualcuno è talmente evidente che
racconta dino compagni
a un certo punto qualcuno di non molto
senno dice il cronista tira un colpo di
balestra al cardinale che se ne stava
affacciato alla finestra prende
l'imposta della finestra per frattura
però il governo è costernato bisogna
scusarsi col cardinale i priori fra cui
dante decidono mandiamo un regalo al
cardinale si mandiamogli un regalo gli
mandano un regalo un piatto con duemila
fiorini d'oro appena coniati 2 milioni
di euro dice dino compagni il cardinale
molto di guardo e rispose che li aveva
cari e non li voglio quindi se questa
eroico cardinale che rifiuta il regalo
però voi capite dante e priori in un
momento in cui succede che c'è il
cardinale e cercano di ammazzarlo
e noi dobbiamo rabbonirlo lui e il papa
e poi e poi e poi i grandi che sono in
tumulto perché pensano che ci sia
l'occasione per il colpo di stato e
buttiamo giù anche il governo di popolo
aggrediscono i consoli delle arti per la
strada il giorno della processione di
san giovanni bastonandoli per la strada
e i priori devono decidere cosa facciamo
facciamo finta di niente
la mandiamo giù oppure prendiamo misure
pesanti alla fine decidono e dante uno
di loro decidono misure pesanti in
esilio un certo numero di capi sia dei
bianchi sia dei neri
fra i bianchi mandano in esilio guido
cavalcanti il migliore amico di dante
che in esilio si ammala e muore torna a
firenze in tempo per morire e dante che
l'ha mandata in esilio non ci ha mai
detto in nessuna sua opera
che effetto gli abbia fatto a dover fare
questa cosa e poi però e poi però
prevale lo spirito di fazione
alla fine i bianchi spingi spingi
ottengono dai priori il permesso di
rientrare loro lasciano rientrare gli
esiliati bianchi e non lasciano
orientare gli esiliati neri e dante uno
di quelli che prendono questa decisione
e poi e poi se dio vuole i due mesi
scadono e dante non è più priore ma
continua a ricevere altri incarichi
importanti lo mandano ambasciatore a
bonifacio viii che non sembra la scelta
più saggia che si potesse fare
ma tutto quello che sappiamo dei bianchi
e che appunto non erano particolarmente
saggi mandola bonifacio viii uno che si
è appena esposto parlando contro la sua
proposta
e mentre dante è a roma crolla tutto
perché i neri fanno davvero il colpo di
stato e glielo fa fare bonifacio viii
perché c'è un principe francese che è
venuto in italia con un esercito per
andare a conquistare la sicilia è invece
il papa gli suggerisce come dire il
fermarsi un momento a metà strada a
firenze per mettere pace e le truppe
francesi entrano a firenze e emettono
pace lasciano rientrare i neri in esilio
i quali cominciano ad ammazzare ea
bruciare le case dei loro nemici e i
bianchi scappano e dante che a roma
viene a sapere di quello che è successo
torna indietro lo fermano prima che
entri in città di mi riguarda lascia
perdere non tornare
e lui non torna non ci tornerà mai più a
firenze come sapete
e poi gli chiudo
brevissimamente ma è importante anche
questa cosa e chiaro che qui è una
passione che ha prevalso sull'altra con
la violenza nel modo più spudorato però
poi questa fazione dei neri al potere
vuole dare l'impressione di fare le cose
in modo pulito
abbiamo cacciato via un sacco di gente
che è scappata dalla città però adesso
andiamo a vedere quelli che veramente si
meritano un processo perché hanno delle
colpe di cui rispondere e si comincia ad
aprire una serie di processi per
baratteri lla come dicono loro che è una
parola omnibus che vuol dire concussione
corruzione abuso d'ufficio storno di
fondi pubblici peculato interesse
privato ora non unica parola la bara
teglia dante oggi ai barattieri e nella
commedia li mette nel fondo dell'inferno
che nuotano nella pece bollente però sta
di fatto che quando il governo dei neri
comincia a decidere adesso facciamo un
po di processi e attenzione sono
processi politici è chiaro è già deciso
che saranno condannati però non
processano tutti processano un certo
numero di responsabile un certo numero
di esponenti importanti dei bianchi con
accuse è estremamente circostanziata e
preciso in quell'occasione hai fatto
quello in quell altra occasione hai
fatto quell'altro appunto speso fondi
pubblici in modo illegale fatto
approvare stanziamenti illegalmente a
favore degli amici trafficato per delle
nomine solo alcuni vengono individuati e
processati in questo modo e dante è uno
di quelli allora uno alla fine deve
decidere cosa devo pensare di questo per
carità l'abbia detta un processo
politico però sono processi fatti con
l'attenzione di dire noi stiamo
processando gente che ha davvero fatto
qualcosa e l'opinione pubblica
fiorentina deve poterci credere
questo significa che dante che ruba per
intascare i soldi io non ci credo e non
c'è nessun motivo di crederci però era
possibile far credere
opinione pubblica fiorentina che
comunque dante era uno di questi che ed
è il periodo in cui era al potere di
cose poco pulite ne aveva fatte o
lasciate fare comunque
e io devo dire che sapendo come
funzionava quella politica
a me non sembra così impossibile un
dante a cui un certo punto i capi del
partito dicono guarda che li hai visto
rischiano di eleggere quello lì bisogna
far qualcosa per impedirlo
no oppure quell'appalto li hai capito
chi deve andare vero perché ecco a me
non sembra così impossibile che dante in
quel momento sia stato preso davvero in
questo vortice anche lui non mi sembra
impossibile soprattutto perché ce lo
dice lui ce lo dice lui che in quei mesi
si era perso e non trovava più la strada
e stava per dannarsi l'anima cazzi
[Musica]