[Applauso]
e
buonasera Dunque noi siamo qui per la
prima di Tre serate che sono dedicate a
questo tema delle invasioni barbariche E
fin qui tutti quanti potremmo in fondo
pensare che siamo su un terreno
conosciuto Perché le invasioni
barbariche le abbiamo studiate tutti
quant a scuola
e io almeno mi ricordo abbastanza bene
questi disegni che c'erano sui libri di
scuola delle elementari di questa folla
di barbari con gli elmi cornuti che
avanzavano distruggendo tutto sul loro
passaggio sollevando una nuvola di
polvere e distruggendo l'impero romano
e voi sapete però che questi tre
incontri hanno tre sottotitoli che
recitano l'immigrazione
l'integrazione il razzismo E allora A me
sembra che già i sottotitoli sono un po'
spaesati rispetto all'idea delle
invasioni barbariche Perché cosa c'entra
esattamente l'immigrazione con
l'invasione cosa c'entra l'integrazione
Il punto è
questo che le invasioni barbariche Beh
qualche mio collega storico direbbe
volentieri per provocare perché ci piace
sempre provocare un po' non agli storici
a tutti noi esseri umani piace provocare
un po' qualche mio collega direbbe le
invasioni barbarie che in fondo non ci
sono mica mai state eh l'impero romano
caduto ma io ho una Carissima collega
che si occupa di storia Bizantina che
dice sì in fondo l'Impero Romano è
veramente caduto con la caduta del muro
di Berlino perché anche l'Unione
Sovietica in fondo era la erede dello
zarismo lo zarismo era l'erede
dell'impero bizantino l'Impero Bizantino
era l'erede di Roma Ecco non siamo qui
per fare questi giochi l'impero romano
in realtà è caduto lentamente si è
trasformato più che cadere si è
trasformato attraverso un processo che
non è stato soltanto di invasione
violenta quella che appunto imparavamo a
scuola prima dell'invasione e più
dell'invasione
ha cambiato l'impero romano il rapporto
con una massiccia prolungata
immigrazione dall'esterno immigrazione
di barbari perché loro li chiamavano
così non raccoglierò il tuo spunto sul
fatto che anche oggi il tema dei Barbari
sia particolarmente attuale loro gli
antichi romani li chiamavano barbari
dimenticandosi che loro stessi i romani
erano stati barbari prima perché sapete
che il termine barbari lo inventano i
greci è il primo Greco che ha visto un
romano si è messo le mani nei capelli e
quindi insomma I I Romani hanno già
fatto un po' fatica Loro per non essere
più barbari Poi però sono stati
accettati su un piano di parità con i
greci hanno costruito un grande impero
un grande impero che noi chiamiamo
Romano ma che in realtà sarebbe meglio
chiamare Impero greco romano perché è di
cultura greca soprattutto Ebbene questo
grande impero a un certo punto si trova
a fare i conti con l'immigrazione
e per molto tempo questa immigrazione la
gestisce la gestisce con successo ne fa
una forza ne fa una risorsa che permette
all'Impero di continuare per molto tempo
a essere una superpotenza poi a un certo
punto le cose cominciano a andare male
ma non è di quello che parleremo io qui
vorrei mettere l'accento soprattutto
sull'aspetto che è forse meno conosciuto
da chi non studia queste cose e cioè
appunto l'enorme importanza che
l'immigrazione per molto tempo ha avuto
per l'impero romano importanza di
un'immigrazione che ha permesso
all'Impero di tirare avanti e che però
ha anche cominciato a cambiarlo
naturalmente non è che siamo qui per
dire che allora andava tutto bene I
cambiamenti sono sempre faticosi e sono
sempre
dolorosi
Allora voi sapete che una delle formule
qui che si usano a Sarzana è di usare
dei testi delle letture intorno a cui
costruire creativamente se possibile un
percorso questo perché questo è un
festival Insomma ambizioso
non basta venire qua a raccontare delle
cose io all'università racconto queste
cose e mi dico sempre Chissà se mi
chiedono E tu come fai a saperle queste
cose non me lo chiedono mai perché in
generale siamo abituati a accettare
quello che ci viene detto senza tanto
indagare su come fanno a saperlo quelli
che ce lo dicono Invece qui la formula è
un'altra qui la formula è di partire da
delle letture di testi intorno a cui si
mostra come stavano le cose e io allora
Comincerei da un testo
che non è temo così
brillante più tardi od Freddy qui
leggerà Einstein Io vi leggo un testo di
una legge una legge
Imperiale un brevissimo pezzettino di
questo testo di legge lo stile è quella
della Gazzetta Ufficiale nostra ma è
invece è una Costituzione
dell'imperatore Onorio dell'anno
399 dice
l'imperatore poiché molti appartenenti
ai popoli stranieri
sono venuti nel nostro Impero Inseguendo
la felicità romana e ad essi bisogna
assegnare le terre degli immigrati Qui
c'è un termine tecnico in latino che si
riferisce a quegli uffici che si
occupavano di collocare gli
immigrati nessuno riceva assegnazioni di
questi campi senza nostre istruzioni E
poiché Vediamo se questo evoca qualcosa
di attuale E poiché alcuni o ne hanno
occupata più di quella che gli spettava
o se ne sono fatti assegnare più del
giusto con la complicità dei funzionari
o con documenti falsi si mandi un
ispettore per revocare tutte le
assegnazioni illegali così dice
l'imperatore Onorio nell'anno
399 Ora io
attirerebbe testi ci sono editti che
parlano appunto di come le terre vanno
assegnate sto per dire una cosa che ciè
familiare ai veterani dell'esercito
questo ce lo ricordiamo Giulio Cesare
assegnava terre ai suoi veterani ai
Legionari quando andavano in pensione
ricevevano terre cosa Se no Terre per
diventare dei piccoli notabili nel loro
paese ma da molto tempo l'impero romano
le terre non le dà soltanto ai veterani
editto di valentiniano 300 credo 74
circa parla delle terre da assegnare ai
veterani dell'es esito oppure agli
immigrati
stranieri quindi un primo punto su cui
torneremo ma su cui vi inviterei a
riflettere Questo è un impero che si è
dato delle strutture per assegnare terra
agli immigrati terra che vuol dire
lavoro non c'è bisogno di dirlo ma
invece diciamolo per loro la Terra è la
ricchezza è il lavoro è tutto la
stragrande maggioranza della gente come
vive come campa lavorando la terra
quindi dare terra vuol dire dare casa e
lavoro
l'altro punto su cui mi pare giusto
attirare l'attenzione di questo testo
della Gazzetta Ufficiale dell'anno 399 è
dove dice che molti appartenenti ai
popoli stranieri sono venuti nel nostro
Impero Inseguendo la felicità romana e
questo un termine straordinario c'è un
impero che costruisce una sua retorica
una sua
propaganda poi ogni retorica ogni
propaganda si sa Può essere smontata
erano felici i sudditi di Onorio però La
retorica è interessante di per sé Quella
è la parola d'ordine la parola d'ordine
è qui c'è stavo per dire la democrazia
No la democrazia No ma c'è la felicità
romana e ci sono tante altre cose perché
potrei citarne altri di testi tornando
parecchio indietro nel tempo a prima di
Costantino potrei citare un panegirico
di un imperatore Costanzo padre di
Costantino panegirico vuol dire un
discorso fatto da un politicante in suo
elogio naturalmente eh però questo
politicante elogia l'imperatore Costanzo
che ha fatto entrare tanta gente
nell'Impero e gli dice che lui è stato
clemente ha avuto pietà di chi di quei
popoli che non hanno mai avuto
l'occasione di essere
romani straordinario di nuovo l' essere
romani è un'occasione ci sono anche oggi
e non è l'aspetto più negativo di certe
superpotenze di oggi il fatto che si
considerano come luoghi dove c'è
l'occasione per tutti dove chiunque se
entra e se ha voglia di rimboccarsi le
maniche può avere il suo futuro l'impero
romano si voleva così e questo a scuola
C hanno insegnato un po' meno
insomma come mai avevano tanto bisogno
di
gente Beh un problema l'abbiamo visto
lavorare la terra l'Impero Romano è un
impero poco popoloso dove è facile che
arrivi una devastazione un'aggressione
di barbari dal di fuori che distrugge
un'intera provincia oppure un'epidemia
parentesi io che insegno storia
medievale sono abituato a chiedere ai
miei studenti cos'è Secondo voi il
medioevo Ah la peste la fame Ecco e la
peste In realtà c'era già al tempo degli
antichi romani la prima grande epidemia
è proprio al tempo di Marco Aurelio era
Vaiolo probabilmente ma comunque
l'Impero Romano è un luogo è un immenso
Impero dove spesso ci sono catastrofi
demografiche una provincia rimane vuota
c'è poca gente la terra non la lavora
più nessuno e quindi questo è il primo
motivo per cui deve venire gente da
fuori il secondo motivo è che serve
gente nell'esercito l'impero romano si
regge sull'esercito
potremmo anche dire che l'esercito è
l'impero perché nomina l'imperatore sono
i soldati che nominano l'imperatore
Ebbene questi soldati che nominano
l'imperatore e che i vecchi senatori
odiano perché i senatori si ricordano
che una volta era il Senato che
governava e nominava l'imperatore invece
adesso è finito tutto nel terzo quarto
secolo è finita sono i soldati Ebbene
questi soldati che nominano l'imperatore
fra i loro Generali scegliendo il
candidato fra i loro generali e poi
battendo la Lancia Sullo scudo tutti
insieme nell'accampamento per celebrare
il nuovo imperatore in gran parte sono
barbari sono immigrati sono gente venuta
da fuori ho detto sono barbari ma è
sbagliato perché gli autori Romani
quando uno è diventato legionario non lo
considerano più Barbaro anche se magari
è alto e biondo e quindi un po' ridicolo
Si vede che viene da Paesi miserabili da
popoli Pezzenti perché essere alti e
biondi significa proprio venire
dall'estremo limite dell'inciviltà ma
pazienza quando uno è soldato romano è
soldato romano e per partecipa alla
nomina dell'imperatore Ebbene questo
dunque è l'altro motivo per cui l'impero
ha bisogno di gente arruolare gente
arruolare gente in quelle che gli
imperatori chiamano nei loro editti le
fiorentissima legioni è un impero molto
retorico quello romano e naturalmente
Però è un impero retorico che non ha
paura di chiamare le cose col loro nome
nelle leggi che regolano l'arruolamento
nell'esercito questo è un altro testo
che avrei potuto leggervi integralmente
invece accenno solo a un brano queste
leggi dicono beh i contadini devono fare
il militare se poi si trovano dei
barbari che vogliono arruolarsi Il
contadino invece Basta che paghi e non
deve più fare il militare poi spesso
paga il padrone il padrone della
latifondo dove il contadino lavora
quindi è una questione economica il
tesoro dice arruolate barbari per favore
così dalle province anziché gente ci
manderanno soldi ci manderanno oro e il
Governo è costretto a emanare degli
editti per regolamentare questa cosa
perché tutti ci giocano su questo Quanto
costa arruolare un Barbaro costa e
bisogna pagarlo perché accetti di
arruolarsi c'è da guadagnarci molto in
queste cose il governo emana i Ditti per
regolamentare Cito la compravendita
degli immigrati ovviamente traduco dal
latino Ma se qualcuno non crede che ci
sia scritto compravendite degli
immigrati poi mi chieda e tradurrò farò
vedere il testo latino oppure l'acquisto
delle reclute sempre si intende
immigrate Allora l'immigrazione è una
struttura centrale di questo mondo che
per secoli si regge proprio a livello di
manodopera di gente che c'è dentro
grazie a un afflusso
continuo questo flusso avviene in modi
molto diversi però rispetto
all'immigrazione di
oggi noi oggi e anche domani e
dopodomani Chi di voi ci sarà ancora
sfioreranno argomenti come questi del
resto se lo storico di oggi ha voglia di
studiare l'immigrazione nell'Impero
Romano e perché sente che l'immigrazione
è una cosa piuttosto interessante
insomma no ecco gli storici dell'800 non
studiavano l'immigrazione nell'Impero
Romano dicevo che sfiorerò l'anacronismo
però vorrei evitare di
sprofondarono Romano è una cosa gestita
e organizzata in modo molto diverso
rispetto a oggi anche più organizzata
rispetto a Oggi peraltro è
un'immigrazione collettiva non
individuale Noi non sappiamo niente di
clandestini che passano la frontiera di
straf
anche oggi ne sappiamo poco però poi si
vede che ci sono nell'Impero Romano
l'immigrazione è una cosa gestita
dall'alto per grandi
masse può succedere che un'intera Tribù
è stata scacciata dalla sua terra sono
arrivati gli unni per esempio allora un
intero popolo recupero i Poio altrimenti
non andremo avanti un intero popolo si
muove Abbandona le sue case viene a
cercare rifugio nell'Impero a questo
punto c'è da prendere una decisione
politica li facciamo entrare Forse sì
c'è spazio ci sono dei posti dove
possiamo metterli a lavorare Cosa dicono
i generali di quanta gente hanno bisogno
Quest'anno va bene li facciamo
entrare si organizzano degli uffici che
sono incaricati di piazzare questa gente
che sono incaricati di tenere un conto
delle zone dove c'è poca popolazione
dove c'è molta terra incolta E allora
questa terra incolta si confisca e lì
vengono sistemati
immigrati altra differenza rispetto a
oggi Questo è un impero autocratico
l'imperatore fa quello che vuole l'unico
limite che ha è di non perdere troppo
consenso Perché gli fanno la pelle e
questo succede abbastanza spesso ma se
un imperatore è bravo e riesce a
mantenere il consenso poi fa quello che
vuole Non è che debba rendere conto
all'opinione
pubblica e quindi L'Imperatore si muove
con una libertà d'azione che i nostri
governi di oggi si sognano Ecco che sto
accadendo nell' anacronismo ma pazienza
se l'imperatore deve piazzare 10.000
sarmati e gli dicono che intorno a Bocca
di Magra c'è abbastanza spazio Piazza
10.000 sarmati a Bocca di Magra e a
nessuno interessa cosa dice la gente del
posto non ci viene detto da nessuna
delle nostre fonti è l'ultima delle
preoccupazioni del governo e tuttavia il
modello a suo modo funziona per questo
Impero autoritario Brutale che però si
impegna ideologicamente a garantire la
felicità romana alla gente il modello
funziona Cito un altro testo ero incerto
se citarlo Perché in fondo dice le
stesse cose o quasi Ma in fondo questo
gioco di farvi leggere di leggervi cioè
dei brani dalle fonti serve anche a far
vedere come funziona il mio mestiere
perché lo storico lavora così no trova
Cerca e trova delle Fonti delle cose che
ci sono rimaste da quell'epoca e e cerca
di vedere se viene fuori una logica se
si può
un racconto che abbia un suo senso da
questi brandelli E allora per lo storico
tante volte è importante trovare un
discorso che ha già sentito No io adesso
esitava dico gli leggo questo brano Ma
l'hanno già sentite queste parole ma è
un altro autore che le dice in un altro
momento allora per lo storico è
fondamentale invece vedere che tornano
queste parole
Costantino Costantino ha grande
popolarità fra i cristiani è molto
odiato dai pagani come potete immaginare
Infatti Costantino è uno degli
Imperatori più difficili da conoscere
perché le fonti su Costantino
sostanzialmente o sono scritte da un
cristiano e dicono che grand'uomo Che
santo o sono scritte da un pagano e
dicono che verme che delinquente ha
distrutto l'impero uno dei Cristiani
Eusebio che scrive la vita di Costantino
come se fosse un santo proprio coi
meccanismi della geografia racconta
proprio di questa cosa di Costantino che
porta in Italia dei sarmati sarmati sono
delle tribù Nomadi tremende del Danubio
gente un po' difficile da sistemare però
sono stati sconfitti adesso accettano di
sottomettersi c'è bisogno di gente
Costantino mette in piedi 15 uffici in
tutta Italia Ognuno dei quali è
incaricato di trovare terra dove
piazzare questi sarmati e il suo
agiografo si entusiasma per Costantino
che ha permesso a un intero popolo
finora abbrutito nella bestialità
barbarica di sperimentare i benefici
della Libertà Romana Qui addirittura la
libertà come vedete neanche più la
Felicitas è la Libertas che il governo
dell'impero Immagina di dare ai suoi
sudditi di fronte c'è la bestialità ci
torneremo su questo la bestialità contro
la civiltà
e Eusebio dice come le ha sistemati eh
Quelli adatti li ha arruolati nei
reparti dell'esercito agli altri ha dato
terre da coltivare per
vivere ora un altro punto su cui vorrei
però sottolineare la differenza rispetto
al nostro concetto di immigrazione
Magari anche di immigrazione regolata
gestita in modo umanitario è questo il
governo Romano sa di aver bisogno di
gente la fa entrare quando qualcuno
chiede di entrare di solito lo ottiene
se c'è
posto quando succede che ci sia bisogno
di gente e non c'è per caso nessuno che
vuole entrare il governo Romano non si
fa nessun problema Si va a prenderli
l'esercito
per
questo l'esercito va passa le frontiere
invade i paesi dei Barbari noi pensiamo
alle Invasioni barbarich ci immaginiamo
Questi barbari pronti a invadere
l'Impero Romano è vero A un certo punto
lo invaderanno ma prima per secoli sonoo
sempre stati i romani che invadevano gli
altri sono sempre stati i romani che
andavano a casa degli altri devastavano
bruciavano distruggevano e portavano via
gente vi leggo un altro brano questo lo
leggo un po' più lungo qualche riga
perché vale la pena Secondo me
siamo in Gallia prima di Costantino
addirittura terzo secolo Questo è un
elogio per il padre di Costantino
Costanzo
Cloro Costanzo ha fatto la guerra ai
Franchi e ha portato un sacco di gente
in Gallia per metterla a lavorare e un
notabile del posto spedito a Roma per
ringraziarlo gli fa questo meraviglioso
discorso in cui dice Ma chi le avrebbe
mai creduto di vedere questa cosa
fantastica e adesso
cito sotto tutti i portici delle città
siedono folle di barbari prigionieri gli
uomini tremanti selvaggi Ma ammutoliti
le vecchie e le mogli che guardano
l'impotenza dei figli e dei mariti e
consolano nel loro linguaggio familiare
i loro bambini e tutti costoro
distribuiti al servizio degli abitanti
fino a quando non saranno Condotti alle
zone spopolate che dovranno coltivare Mi
fermo un attimo usate il meccanismo
Intanto li abbiam portati quali
latifondi han bisogno di gente
prendeteli fateli lavorare Poi col tempo
gli uffici decideranno In quale zone
sistemarli ora Dunque è sempre questo
latifondista della Gallia che si
entusiasma per tutta la mano d'opera che
l'imperatore ha saputo mettergli a
disposizione ora Dunque il cavo e il
frisone sono tutte tribù di quelle arano
Per me il vagabondo e il ladrone sono
costretti al lavoro della campagna e
vengono a vendere il loro bestiame nei
miei mercati ed è un coltivatore Barbaro
a pagare l'imposta torneremo su questo
fatto dell'imposta fondamentale E se poi
è convocato alla leva accorre e si
consuma nel servizio e subisce la
disciplina ed è ben contento di servire
col titolo di
soldato ora Qui stiamo parlando di
barbari che non sono venuti noi non li
chiameremmo immigrati non li chiameremmo
ne anche profughi perché c'è anche
questa distinzione a volte ci sono gli
immigrati che veramente vogliono venire
con delle idee chiare liberamente a
volte ci sono nel mondo romano le tribù
scacciate dalla guerra o dalla fame che
disperate chiedono accoglienza profughi
Questa è ancora un'altra cosa questi
sono deportati nel linguaggio del 900
non si possono chiamare diversamente si
è andati a prenderli e si son fatti
venire qua per lavorare e però notate
non sono schiavi è passato di moda per
tanti motivi il fatto di ridurre in
schiavitù i barbari catturati è passato
di moda Perché l'Impero si è reso conto
che è più comodo avere gente che poi Si
integra e che diventano cittadini è
passato di moda avere gli schiavi Perché
l'Impero si è reso conto che gli schiavi
non fanno il servizio militare mentre
invece i coloni immigrati Sì che lo
fanno il servizio militare lo abbiamo
appena visto e quindi questa gente viene
portata Sì a forza ma l'idea è starete
Comunque meglio qua che a casa vostra e
qui Voi vi
integrer perché in questo Impero c'è è
la felicità Romana Per tutti quelli che
sono venuti a cercarla e anche quelli
che non ci pensavano neanche ma siamo
andati noi a fargli venire in mente la
cosa e A questo proposito Ecco io spero
che queste letture non siano troppe che
non sia fastidioso interrompere il
flusso del discorso con delle letture di
documenti ma mi sembra che sia anche
importante far vedere quali cose
scrivevano loro che a noi fanno venire
certe idee che noi interpretiamo in un
certo modo No cosa scrivevano loro
Questo è un testo Secondo me fantastico
Siamo nel I secolo l'imperatore Costanzo
II figlio di Costantino si prepara a
fare la guerra
all'iran anche qui evitiamo gli
anacronismi naturalmente Però l'iran è
sempre stato qualche cosa che ai Romani
dava molto fastidio e con cui si era
molto spesso sul punto di F la guerra
Poi non si spesso non si faceva perché
gli iraniani erano abbastanza Tosti ma
comunque i romani non si sarebbero mai
sognati che erano i Germani quelli che
alla fine avrebbero conquistato l'impero
Pezzenti invece gli iraniani erano una
minaccia seria però era un impero del
male quando Costanzo II figlio di
Costantino si prepara a f la guerra
contro l'iran un intellettuale di corte
scrive un trattatello Su che cosa sulla
guerra di Alessandro Magno contro la
Persia naturalmente quale esempio
migliore son passati sei secoli Ma
Alessandro Magno ha ben fatto la guerra
alla Persia all'iran e l' ha anche
sconfitto ora Costanzo i farà la stessa
cosa ma intanto noi guadagniamo un po'
di bustarelle di prebende e di cene a
Palazzo scrivendo questo trattatello che
Paragona Alessandro Magno al nostro
Costanzo e cosa dice l'autore di questo
testo che si chiama l'itinerario di
Alessandro dice Eh noi facciamo la
guerra ai persiani il vento non era
previsto
Scusate noi facciamo la guerra ai
persiani Ma mica per il loro male anzi
per il loro bene
perché noi a quella gente porteremo
qualcosa che non
hanno siol all'imperatore qui Cito Tu
hai una missione ereditaria neoni
persiani quelli che hanno tremato tant
Temp
armane accolti Infine per opera n n di
nostri ricevuta in dono la cittadinanza
Romana nellee
provin sotes Noi andiamo faciamo La guer
gente la Camo e la portiamo dentro si
faceva regolarmente così lo facevano i
romani lo facevano anche i Persiani
peraltro di deportare intere popolazioni
ma qui c'è la giustificazione teorica
della cosa noi li porteremo nelle nostre
province diventeranno cittadini nostri
che imparino ad essere liberi per
beneficio di chi
governa loro che là in Iran per la
superbia dei Re sono considerati tutti
soldati in tempo di guerra e schiavi in
tempo di pace quello è L'impero del male
lì sono schiavi Ma quando verranno da
noi sapranno che cos'è invece la libertà
la felicità Romana Appunto e
allora allora il punto secondo me più
interessante di tutta questa faccenda al
di là dell'aspetto strutturale su cui
torneremo e che non vorrei fosse
dimenticato però Quindi fermiamoci un
attimo su quello questo aspetto
strutturale di un impero che funziona
perché ha questa folla di gente che
continuamente viene portata dentro
volente o
nolente Dopodiché la differenza fra
immigrati e deportati per il governo e
minima c'è tutta questa gente c'è un
ufficio che li deve piazzare si devono
riscuotere le tasse i giovani facciano
il servizio
militare quindi questo Impero funziona
grazie a questo e per molto tempo va
avanti Grazie a questo però dicevo al di
là di questo aspetto strutturale
l'aspetto che secondo me è affascinante
è l'ideologia è come i ceti dirigenti
dell'Impero Romano costruiscono questa
immagine di un impero che è aperto a
tutti dove tutti possono trovare il loro
spazio la loro
felicità l'autore che vorrei leggervi
adesso è un grandissimo
retore del iarto secolo Sempre quello è
il momento veramente interessante è un
retore noi diciamo retore a noi La
retorica non piace più tanto un discorso
retorico invece per gli antichi La
retorica era una cosa seria quando si
dice un retore si dice uno che sa
parlare che conosce il fatto suo temisto
è l'uomo di di cui vi parlo è un
intellettuale greco di Costantinopoli è
un politico perché quelli che sanno
parlare bene fanno carriera politica Non
come oggi che non ce n'è più tanto
bisogno ma insomma allora Tem mistio
uomo estremamente influente a
Costantinopoli fa spesso dei discorsi
che parlano di questo i barbari Come
comportarsi coi barbari una volta li
ammazzavo tutti e basta ma adesso non si
fa più così adesso i nostri imperatori
hanno imparato a risparmiarli ad
accoglierli a farli venire qui in mezzo
a noi è giusto Sì è giusto leggerò
diversi brani da Tem mistio che sono
secondo me significativi Questo è il
primo lui sta lodando l'imperatore
Valente che anziché sterminare i Goti
dopo averli sconfitti in una guerra li
ha
perdonati e Tem mistio dice Eh sì perché
in realtà in ogni uomo c'è un elemento
barbarico selvatico e ribelle la rabbia
e la voglia sono l'antitesi della
ragione
così come i Germani o i Goti sono
l'antitesi dei
romani Ma quando queste passioni
insorgono è impossibile è inutile
tentare di reprimerle
eliminandole perché la natura aveva un
suo scopo preciso quando le ha create
invece è compito della virtù
sottometterli Agli ordini della ragione
e renderle docili Mi fermo un attimo
forse molti di voi eranno a sentire
Pietro poll per me Ebbene a me ha
colpito quando un attimo a un certo
punto lui ha detto beh questo sforzo che
l'educazione Antica di vincere la natura
di fare in modo che la civiltà soverchi
asse la natura che di per sé invece è
selvaggia il bambino è un selvaggio e la
civiltà deve insegnargli Ecco Siamo
sullo stesso terreno qui ma la cosa
affascinante è il parallelo fra la
realtà della natura umana tutti abbiamo
dentro il barbaro Ma la civiltà nostra
consiste nel fatto di vincerle le
passioni Barbare e la stessa cosa nella
realtà i barbari ci sono Sono esseri in
carne ed ossa Ma non è che puoi
ammazzarli è molto più giusto
civilizzare e così è compito dei
Principi quando hanno soggiogato i
barbari non eliminare del tutto questa
componente della natura umana Ma
salvarli e proteggerli facendoli
diventare parte
dell'Impero e poi se questa conclusione
straordinaria sta parlando
all'imperatore è un discorso fatto a
corte è un discorso che che indica una
linea politica chi perseguita i barbari
fino alla fine cioè non li Perdona li
massacra dopo che si sono fatti
sconfiggere si comporta come imperatore
solo dei romani Ma chi li sottomette e
poi a pietà di loro quello si comporta
come L'imperatore di tutti gli uomini e
vedete com'è sottile il gioco perché qui
è una teoria Umanitaria dichiaratamente
Umanitaria che però è funzionale a una
dottrina politica molto precisa che
l'Impero Romano è destinato a governare
il mondo l'Impero Romano è l'unica
potenza buona il cui destino manifesto è
di portare un giorno tutta l'umanità
all'interno delle sue leggi delle sue
regole l'imperatore un giorno dovrà
essere padrone di tutto il mondo e lo è
già se c'è un confine è solo per
comodità perché è troppo scomodo mandare
dei dei reparti di legioni ancora più
lontano ma quando vogliamo ci andiamo
l'impero romano non riconosce confini
l'impero romano va dove vuole a
comandare perché l'imperatore è
destinato a comandare a tutto il genere
umano e in questo stesso discorso Tem
mistio fa un paragone che a me ha
lasciato di sale quando l'ho letto l'ho
letto riletto dice proprio questo
quindi si parla sempre del fatto che
l'imperatore anziché sterminare tutti
questi barbari li ha perdonati e accolti
nell'Impero e dice Tem mistio e noi
Dopotutto noi proteggiamo anche gli
animali più feroci affinché che si
conservi la specie e non permettiamo che
scompaiano gli elefanti dalla Libia i
leoni dalla Tessaglia gli ippopotami dal
Nilo è un popolo di uomini anche se
magari qualcuno dirà barbari Ma uomini e
non dovremmo ammirare chi dopo averli
sconfitti invece di sterminarli li salva
e li protegge Ecco come questa cosa che
nell'antico Impero nell'Impero Romano
nel I secolo queste Elite romane e
greche in questo caso atem misti è un
greco eh
nel greco di allora che queste Elite si
preoccupassero di ecologia si
preoccupassero che di non far sparire
ippopotami del Nilo Ecco è una cosa che
mi ha lasciato stupefatto Dopodiché in
politica tutto serve anche questi
confronti E
allora E allora come vi dicevo Tem
mistio sta dettando una linea
politica è un politico influente che
parla in un'epoca in cui si sta a
discutere se questa politica tollerante
verso i barbari sia poi giusta ne stiamo
facendo entrare molti stiamo facendo
bene qualcuno Comincia a pensare che si
stia
esagerando qualcuno tira fuori di nuovo
i vecchi discorsi i barbari in realtà
sono bestie come vedete tenisti ho già
risposto noi non massacriamo Neanche le
bestie in un pezzo che non vi ho letto
di quel discorso diceva quelli che vanno
a caccia e non fanno altro che ammazzare
neanche a noi piacciono si va a caccia
ma per conservarle Comunque le specie
nella loro diversità quindi tornano
fuori però i vecchi
discorsi e chi è deciso invece a
sostenere la linea del governo Chi è
convinto che l'unico modo per L'impero
di sopravvivere e di continuare ad
aprirsi a regolare questi flussi di
immigrazione a dare delle regole precise
a pretendere delle cose precise da
questi immigrati a integrarli E beh chi
ci tiene chi pensa che quella sia
l'unica linea giusta interviene
interviene attivamente nel dibattito
politico Pochi anni dopo potem misti Ha
occasione di fare un altro discorso si è
fatto un altro accordo con i goti se ne
sono fatti entrare molti c'è chi critica
e Tem mistio
interviene la filantropia prevale sulla
distruzione forse sarebbe meglio
riempire la traccia di cadaveri
piuttosto che di
contadini non vedete che già i barbari
trasformano le loro armi in zappe Falci
e coltivano i
campi sono Goti finora erano nemici ma
non vi ricordate quante volte abbiamo
già fatto entrare altri popoli li
abbiamo accolti fra noi e oggi Nessuno
si ricorda che un giorno erano barbari
guardate i Galati sistemati in Asia
minore tanto tempo fa non possono più
essere chiamati barbari sono a tutti gli
effetti
Romani pagano le stesse nostre
imposte servono con noi
nell'esercito sono amministrati secondo
lo stesso statuto degli altri sottomessi
alle stesse leggi e la stessa cosa in
poco tempo accadrà ai
Goti In altre parole qui Siamo di fronte
a un
[Musica]
impero che ha fatto i conti fino in
fondo con un problema concreto è un
impero che aveva bisogno di mano d'opera
un bisogno disperato di mano d'opera e
l'ha fatta entrare è un impero che ha
saputo organizzare una struttura
amministrativa per gestire
i flussi di immigrazione ed è un impero
Le cui Elite si sono cullate
nell'illusione nella speranza come già
la scelta di una parola come dire in
qualche modo è già decisiva per il
seguito illusione o speranza si sono
cullate nella speranza che facendo
entrare tutta questa gente si continuava
a fare ciò che Roma aveva sempre fatto
perché in fondo Roma fin dal tempo di
Romolo aveva accolto tutti quelli che
arrivavano senza chiedere i documenti a
nessuno però qui siamo in un momento
cruciale Siamo in un momento di
cambiamento Siamo alla del secolo ho
cominciato con evocando i nostri manuali
delle scuole elementari finisco
evocandone le grandi invasioni
barbariche fine quarto inizio VTO secolo
406 lo sfondamento del siamo quasi in
quegli anni in questo Impero c'è un
dibattito
acuto si stanno integrando o no e
possiamo accoglierne ancora degli
altri è giusto pensare che tutti questi
selvaggi possono diventare come noi che
uomo ha diritto alla felicità romana o
invece è
pericoloso Ecco di queste cose parleremo
però domani e dopodomani Grazie