buongiorno grazie della fiducia allora
stanno ovviamente stiamo declinando la
parola civiltà in tutte le dimensioni
possibili la civiltà è un termine che
nella nostra discussione pubblica torna
fuori con una certa frequenza
lo scontro di civiltà la civiltà
occidentale le civiltà a scuola i sumeri
i minori la civiltà sumera la civiltà
minoica la civiltà micenea e così via
sembra strano pensare che ci sia stata
un'epoca in cui questa parola con questo
significato non c'era né in lingua
italiana né in nessun'altra lingua e
soltanto dal settecento che la parola
civiltà si usa in questo senso non che
non esistesse prima la parola civilità
esiste già nell'italiano medievale e
deriva direttamente dal latino civilitas
ma se uno avesse chiesto a un
intellettuale del medioevo che cosa
voleva vuole dire questa parola
civilitas beh gli avrebbero detto ah beh
vuol dire vuol dire le buone maniere
vuol dire la buona educazione
vuol dire quello che è tipico dei cives
i cittadini quelli che abitano in città
il medioevo dei comuni aveva ereditato
dall'antichità questa visione
estremamente razzista per cui le persone
perbene vivono in città
in campania ci vivono i villani i
rustici e dunque civilitas vuol dire le
buone maniere che un incontro fra la
gente che vive in città però badate non
si riduce tutto a una questione
superficiale di buone maniere
perché in queste buone maniere c'era
qualcosa di invece importantissimo
l'idea cioè che una comunità vive ed è
comunità nella misura in cui i suoi
membri appunto conoscono le buone
maniere e la buona educazione e le
applicano nei loro rapporti
che poi questo fosse possibile solo in
città è una stortura ovviamente ma il
concetto era
quello non c'è comunità senza buona
educazione reciproca che fra l'altro
potrebbe fare capitava di pensare che
noi parliamo così spesso della comunità
del web e contemporaneamente ci
lamentiamo del fatto che sul web
imperano la cattiva educazione gli
insulti
la mancanza di qualunque limite
qualunque freno allora viene da pensare
se sia giusto chiamarla comunità
effettivamente quella del web ma questa
è una divagazione allora non la civiltà
nel senso nostro il punto d'arrivo il
culmine complesso di una lunga
evoluzione ma l'idea che noi siamo
civili perché viviamo in una società
complessa e piena di ogni sorta di agio
era già comunissima nel medioevo il
medioevo alla fine del medioevo
ovviamente e giustamente loro dicevano
guarda come viviamo bene
abitiamo in città meravigliose in
palazzi riscaldati con i caminetti ci
vestiamo con abiti di tessuti preziosi
mangiamo cibi raffinati preparati
secondo ricette complicate
abbiamo armi micidiali e tutto questo
faceva pensare appunto agli europei del
medioevo di vivere in un mondo che loro
non chiamavano punto la civiltà ma in un
mondo estremamente sofisticato c'è anche
nella francia della guerra dei cent'anni
alla fine del trecento una donna una
scrittrice che sostiene che tutto questo
l'umanità lo deve alle donne
questa scrittrice si chiama christine de
pisan ma in realtà era un italiana e si
sarebbe chiamata cristina da pizzano
però siccome era un'emigrata un cervello
il papà era un cervello in fuga per
intenderci e cioè un grande medico
chiamato alla corte del re di francia e
la figlia è stata allevata ed e poi
vissuta tutta la vita in francia quindi
ci siamo persi questa grande scrittrice
italiana e i francesi invece vanno fieri
di aver avuto alla fine del trecento
no la prima donna scrittrice
c'è perché donne che scrivevano libri ce
ne erano già state altre ma la prima
donna scrittrice professionista che
viveva scrivendo libri che è rimasta
vedova aveva scoperto di saper scrivere
con facilità su tanti argomenti e di
poter ottenere grossi regali dal re dai
potenti offrendo loro i suoi libri
ora non c'è perché vi racconto questo
perché a un certo punto christine de
pisan decide di scrivere un libro in
difesa delle donne contro tutte le
stupidaggini che gli uomini dicono sulle
donne che le donne sono buone solo a
letto che sono buone solo a frignare che
chiacchierano troppo che sposarsi per un
uomo è una grande scocciatura
ecco contro tutti questi luoghi comuni
christine scrive un libro che chiama la
città delle donne e lo concepisce così
si rilegge tutta la bibbia e la
mitologia classica alla ricerca di tutti
i personaggi femminili che hanno fatto
qualcosa di importante
o che hanno inventato qualcosa e
specialmente nella mitologia classica
trova tanti miti per cui io so aracne e
alle origini della filatura e della
tessitura e così via
tirando un po le cose per i capelli
christine arriva a dire signori guardate
che all'origine della nostra vita comoda
e lussuosa ci sono sempre le donne
dovete tutto alle donne e la vita comoda
lussuosa e civile lei la riassume così
la scrittura
il calcolo sappiamo maneggiare i numeri
l'agricoltura coltiviamo il grano
facciamo il pane facciamo l'olio abbiamo
orti giardini poi le case le città
appunto lavoriamo la lana il lino ne
ricaviamo tessuti meravigliosi abbiamo
la ruota e poi appunto il lei riesce a
trovare o non so più quale mito per cui
anche all'origine della lavorazione del
ferro e quindi delle armi ci sono delle
donne e christine conclude dicendo
cito le donne hanno condotto il mondo
dalla bestialità a vita umana e
ragionevole
e questa è una classica frase di
quell'epoca il medioevo che aveva una
fiducia illimitata nella ragione nel
fatto che il mondo è organizzato da dio
nel modo migliore possibile e che noi
siamo destina agli uomini sono destinati
appunto a dominare un con la loro
ragione
un mondo creato apposta per loro con le
scoperte geografiche del rinascimento e
poi alla lunga con il colonialismo gli
europei in co scoprono che il mondo è
pieno di popoli che non sembrano così
civili come gli europei se partite dai
presupposti che noi ci vestiamo viviamo
in casa abbiamo armi e quando i
navigatori europei cominciano a entrare
in contatto con i popoli dell'africa e
dell'america scoprono popoli che vanno
nudi e che vivono in capanne non sanno
cosa sia una città
poi ci sono attualmente i pre colombiani
riveleranno che le città ci sono però
anche i pre colombiani rispetto ai
nostri vanno seminudi e non hanno armi
efficaci hanno armi di pietra
allora gli europei risultano confermati
nella loro idea che noi siamo
civilissimi e per di più scoprono che ci
sono anche degli altri che non sono
civili per niente ecco i selvaggi però è
soltanto nel settecento e soltanto con
l'illuminismo che questa
contrapposizione noi civili e gli altri
selvaggi porta a inventare una parola
che deve appunto designare questo punto
d'arrivo nostro il settecento e un
secolo francese la cultura è dominata
dagli intellettuali dai filosofi
francesi ed è in francese che viene
introdotta la parola civilization per
indicare quello che noi oggi in italiano
chiamiamo la civiltà la parola e
civilization viene immediatamente
copiata nelle altre lingue in inglese
civilization in tedesco civilizzazioni
ma su questo torneremo l'italiano fa
eccezione proprio perché noi abbiamo già
la parola civiltà voleva dire le buone
maniere dal settecento in poi
i reali che proprio la complessità di
una cultura di una vita associata
l'italiano è l'unica lingua che mantiene
questo doppio binario la civiltà e il
punto d'arrivo la civilizzazione
è il percorso che si compie per
arrivarci mi sono fermato su queste
parole perché le parole sono importanti
in relazione tra le parole che una
lingua a disposizione e il modo in cui
pensano quelli che parlano quella lingua
è una relazione importante
vi voglio mi voglio fermare un coro
momento sul caso del tedesco vi ho detto
che anche in tedesco nel settecento
viene introdotta la parola civiltà sul
modello francese civilizzazioni però voi
sapete che all'inizio dell'ottocento in
germania comincia una grandiosa reazione
nazionalista che ha come hobby come
nemico proprio i francesi in quel
momento è napoleone la dominazione
francese in germania in germania il
nazionalismo che nasce all'inizio
dell'ottocento insieme con il
romanticismo e che si sviluppa per tutto
il secolo e che poi il nazionalismo
tedesco sapete tutti nel 900 a quali
risultati porterà è un nazionalismo che
si richiama proprio alla profondità dei
valori germanici originari e che guarda
con un certo disprezzo questi francesi
con la loro vernice di cultura appunto
che sono venuti a insegnarci la civiltà
risultato in germania nell'ottocento gli
intellettuali cominciano a dire piano
con questa idea della civilizzazione la
civilizzazione sarà sì la civiltà nel
senso esteriore come dire il lo sviluppo
tecnologico o anche il saper stare in
società come fanno appunto i francesi
con la loro etichetta ma è una cosa
superficiale dicono molti intellettuali
tedeschi nell'ottocento
noi tedeschi abbiamo qualcosa di più
qualcosa di più profondo
la l'identità tedesca è più profonda di
questa vernice che i francesi ci hanno
venduto e questa identità tedesca
profonda che fa di noi
il più grande popolo che ci sia mai
stato non la possiamo esprimere con la
parola straniera civilizzazione la
chiameremo pazienza se la parola
straniera lo stesso ma almeno e latina
cultura
ecco che anche in tedesco ci sono due
parole per dire civiltà civilizzazione e
cultura dove civilizzazione si riferisce
agli aspetti più esteriori e colto a
quelli più profondi
per darvi un'idea alla fine
dell'ottocento in germania c'è una
grande battaglia politica e culturale
contro la chiesa cattolica contro i
privilegi di una chiesa cattolica
arroccata nella negazione della
modernità contro una chiesa cattolica
che rivendica appunto il diritto di
insegnare nelle sue scuole dottrine
oscurantiste la germania di bismarck
alla fine dell'ottocento si impegna in
una grande campagna politica per
eliminare l'influenza della chiesa
cattolica e questa grande battaglia di
civiltà loro la sentono così una
battaglia di civiltà e gli intellettuali
tedeschi la battezzano il culto campo la
battaglia per la civiltà ma appunto
usando col toro non civilization e
dunque è dunque nell'europa
dell'ottocento facciamo il punto
nell'europa dell'ottocento è ormai
chiaro che esiste la civiltà e noi siamo
la civiltà gli altri popoli la civiltà
non ce l'hanno e noi dobbiamo portarli e
la perché naturalmente come dire la
civiltà comporta degli obblighi anche il
fardello dell'uomo bianco oggi si
sorride spesso su quelle spedizioni
militari che si propongono ai nostri
tempi di portare la democrazia in paesi
di cui sappiamo poco
nell'ottocento non si voleva portare la
democrazia si voleva portare la civiltà
pensate agli indiani d'america su cui
torneremo più avanti alla fine
agli indiani d'america gli americani
vogliono apportare la civiltà
oggi si dice e stato un genocidio
e vero se noi usiamo come facciamo oggi
la parola genocidio in senso molto ampio
anche per indicare la distruzione di una
cultura di una civiltà in quel senso di
la gente vive in immense città cariche
di storia e di ricordi e però gli
europei dell'ottocento non riconoscono
agli indiani dell'india dico o ai cinesi
un pari livello di civiltà sono
inferiori senza alcun dubbio ma non sono
i selvaggi della savana però ecco che
allora si comincia a ragionare sulle
gradazioni la civiltà è un punto
d'arrivo
c'è chi è ancora lontanissimo ancora
agli inizi come gli indiani d'america
c'è chi invece non si può definire
selvaggio ma non è neanche civile e sono
sono appunto i cinesi gli arabi gli
indiani barbari molto spesso
nell'ottocento i viaggiatori che
viaggiano in questi paesi usano questo
lessico quello della barbarie
complicazione ulteriore questi popoli
possono essere portati alla civiltà è
l'impressione che alcuni sì e altri
forse invece non c'è speranza
si cominciano a classificare i popoli
fra quelli che sono ben avviati
pensate cosa succede quando sto pero i
giapponesi e tornando qualche anno dopo
vedono che i giapponesi ormai hanno le
fabbriche di cannoni ecco questi hanno
capito tutto e sono sulla buona strada
verso la civiltà invece gli indiani
d'america con tutta la buona volontà
molti americani che li guardano con
simpatia nell'ottocento dicono e
scrivono
peccato che sia in destinati a sparire
perché non c'è niente da fare non sono
adatti ma altra complicazione ancora
torniamo ai cinesi o agli indiani
barbari rispetto a noi barbari
indubbiamente però queste loro città
portano il segno di un antica grandezza
sono stati civili
gli arabi
cani i cinesi è chiaro quando ti aggiri
tra i loro templi che sono stati cv
adesso a guardarli adesso ovviamente vi
parlo come parlano i viaggiatori europei
americani e dell'ottocento
a guardarli adesso sono dei barbari
istupiditi ma è chiaro che un tempo sono
stati grandi
allora capite che qua c'è un passaggio
c'è una scoperta micidiale e cioè le
civiltà possono anche declinare finché
non si ragiona su questo noi siamo
tranquilli c'è il progresso si arriva
alla civiltà e noi ci siamo arrivati noi
siamo la civiltà fine e pian piano ci
porteremo anche gli altri
ma ecco la pulce nell'orecchio il mondo
è pieno di civiltà che sono state
grandissime ea un certo punto hanno
cominciato a declinare allora
intanto si comincia a questo punto
ovviamente a ragionare sul fatto che non
c'è la civiltà ma le civiltà è qui il
punto di partenza di quei libri di
scuola su cui tutti abbiamo studiato in
cui appunto c'è la civiltà sumera la
civiltà babilonese d'accordo ecco ma
soprattutto soprattutto comincia a
serpeggiare la paura che quello che è
successo agli altri potrebbe succedere
anche a noi se la civiltà cinese si è
imbarbarita e perché non si può
imbarbarire anche la civiltà occidentale
all'inizio del novecento queste paure
circolano e non solo circolano ci si
guarda intorno alla ricerca dei sintomi
i sintomi si trovano la prima guerra
mondiale
la prima guerra mondiale che oggi viene
chiamata tranquillamente dagli storici
sui cda dell'europa non passa certo
inosservata neanche quegli intellettuali
che si interrogavano la nostra civiltà è
ancora vitale ancora un futuro sta
declinando
ecco gli intellettuali della prima metà
del novecento sono tormentati da questa
preoccupazione
ed escono libri famosi che hanno un
enorme impatto culturale e che ragionano
proprio di questo 1918 il tramonto
dell'occidente di spengler spengler che
il primo avendo una formazione storica
ma anche e soprattutto filosofica da
filosofo della storia è il primo ad
avere l'idea di poter confrontare le
grandi civiltà e capire come che le
civiltà prima crescono arrivano al
culmine e poi invecchiano e muoiono e
ormai incardinata nella nostra mentalità
questa idea che le civiltà sono come
degli esseri viventi no e quindi hanno
il loro ciclo vitale spengler analizza
otto grandi civiltà babilonese egiziana
indiana cinese greco romana araba
precolombiana e poi la nostra civiltà
occidentale e la domanda è visto che le
altre 7 sono tutte quante andate in
declino cosa sta succedendo a noi
risposta di spengler anche noi ormai
siamo in declino ormai della nostra
civiltà non c'è non è più non c'è più
una forza vitale è rimasta soltanto le
strisce esteriore quel guscio esteriore
dice spengler che scrive in tedesco che
si chiama civilizzazione cioè la forma
inferiore la parte di scarto della
civiltà
pensate cosa ci siamo risparmiati noi
italiani che nella nostra lingua e non
abbiamo questa opposizione fra
civilizzazione e cultura
usiamo civiltà senza stare a fare tante
sottigliezze
ora il messaggio di spengler 1918 è
disperante
noi abbiamo perso la nostra forza vitale
non siamo più una civiltà in crescita
siamo in declino a questo punto però nei
momenti di emergenza si va dagli storici
si va dagli storici a chiedere una buona
parola di conforto tra gli anni 30 e gli
anni sessanta del novecento
c'è uno storico uno storico inglese che
oggi non legge più nessuno ma che
all'epoca e celeberrimo è uno degli
intellettuali più influenti del mondo si
chiama arnold toynbee è uno di quei vuol
dire nel 1947 la rivista time e gli
dedica una copertina per intenderci sul
tipo di influenza e notorietà mondiale
che ha arnold toynbee e così famoso
perché scrive un'opera colossale in 12
volumi che si intitola e stadi
saggio sulla storia vogliamo dirlo così
ecco una cosa modesta come vedete 12
volumi ci ha messo 27 anni il primo
volume uscito nel 34 l'ultimo uscirà nel
61 nel corso di quei trent'anni toh in b
e celeberrimo perché ha la ricetta per
evitare che anche la nostra civiltà
declini sostanzialmente toynbee mette in
fila le civiltà l'ha già fatto spengler
direte voi ma springer si è limitato a 8
civiltà le più importanti poi in bevo al
rendere conto di tutte le civiltà che ci
sono state sulla terra e cioè quante 26
toynbee conta 26 civiltà le descrive
tutte e poi dice io sulla base di queste
26 storie
provo a capire come che le civiltà
entrano in crisi
quand'è che una civiltà comincia a
declinare capite nel corso degli anni in
cui toynbee pubblica uno dopo l'altro i
suoi volumi quando esce il primo hitler
è appena andato al potere in germania e
ci sono gli anni trenta alla guerra
civile spagnola poi l'apocalisse della
seconda guerra mondiale il terrore
atomico ea tutti i terrori
dell'occidente del mondo toynbee prova a
rispondere dando una risposta che oggi
lo farebbe fischiare per cui ai fatti
non lo legge più nessuno e cioè non
contano niente le ragioni economiche la
ricchezza eccetera come va l'economia e
quella non contano niente neanche le
ragioni ambientali
ma lì non veniteci a dire che i sumeri
sono declinati perché è cambiato il team
il clima tutte frottole non è quella
contano le ragioni morali e religiose
finché una civiltà ha una grande forza
morale una grande spinta morale è una
religione che le dà forza allora quella
civiltà fiorisce quando questa spinta si
inaridisce allora quella civiltà
comincia a declinare e si disintegra e
quando una civiltà perde la sua forza
morale vengono fuori le risposte facili
il nazionalismo il militarismo le
dittature ecco e con mentre lo dico mi
rendo conto che oggi potrebbe sembrare
di nuovo allettante è quando mancano i
valori veri saltano fuori gli ismi ecco
ma sarebbe troppo comodo
il punto debole è che non è vero che c'è
un
come dire uno schema prefissato e che
tutte le civiltà umane vanno in quella
direzione lì per forza è mai questa
l'invenzione non si può pensare di aver
capito che ce lo schema ea quel punto si
entra dentro tutto non funziona così
nella storia umana è troppo forte
l'importanza del caso
l'importanza di tante forze in contrasto
fra loro per poter pensare che esiste
uno schema unico e per questo che do in
b anche se era un uomo chiaramente
geniale oggi non lo legge più nessuno
perché non ci si crede più uno storico
che di recente ha dedicato un analisi
proprio all'opera di tom deal lo ha
definito in un modo molto opportuno dice
per molti storici oggi arnold toynbee è
considerato come uno zio imbarazzante a
una festa di famiglia
bisogna invitarlo per forza perché sta
nell'albero genealogico
però poi quando hai lì si preferisce
parlare chiacchierare con gli altri lui
non se lo fila nessuno ecco o a margine
un epigono di po in b è naturalmente un
altro storico meglio politologo che è
stato famosissimo e che poi sarà
dimenticato anche lui allo stesso modo
cioè samuel huntington
il teorico dello scontro di civiltà ora
è vero che huntington ha detto cose un
po più complesse di quelle che poi i
giornalisti gli hanno fatto dire ma in
realtà huntington parte anche lui
dall'idea che ci sono diverse civiltà e
che alcune vincono e altre perdono e che
vincono anche huntington dice non è la
forza economica la superiorità
scientifica e la cultura l'identità ecco
la forza dell'identità e quello che
permetterà in futuro a una delle civiltà
che oggi si confrontano nel mondo di
vincere come vi dicevo arrivati a questo
punto è ben chiara nella nostra cultura
l'idea che sono esistiti ed esistono le
civiltà molte e quindi a scuola si
insegnano una dopo l'altra
io volevo fermarmi un momento a
riflettere con voi sui danni che
inconsciamente fa l'insegnamento delle
civiltà una dopo l'altra perchè come
dire quando si esce da scuola
non voglio generalizzare ma io mi
ricordo benissimo che avevo
quell'impressione ii e cioè che le
civiltà vengono appunto una dopo l'altra
sono i sumeri poi i sumeri muoiono tutti
e arrivano i babilonesi e così via
ci sono i greci e poi ci sono i romani
quando ci sono i romani non ci sono più
i greci
la scoperta che c'erano ancora dei greci
al tempo dei romani era stata una cosa
che mi aveva provocato smarrimento e
costernazione perché allora
[Applauso]
come dire in realtà questo è il bello ed
è uno dei punti deboli dello schema
delle civiltà che crescono le civiltà
che noi studiamo a scuola sono andate
avanti anche dopo che sono venute fuori
quelle dopo gli egiziani
gli egiziani sono stati per millenni un
regno indipendente o due regni
indipendenti e noi li studiamo in quella
fase
poi un certo punto all'egitto è stato
conquistato da altri imperi dai persiani
poi dai tagli dai macedoni poi dai
romani e noi non ce ne occupiamo più ma
gli egiziani poveretti avevano
continuato tranquillamente a mummificare
i cadaveri e a scrivere in geroglifici
anche per tutti questi secoli e secoli
sotto il dominio persiano e macedone poi
romano non è capitato di vedere non so
più dove una meraviglioso bassorilievo
egiziano sapete questi bassorilievi col
faraone con tutti i suoi copricapo
classico da tutti gli ammennicoli del
faraone è una lunga scritta in
geroglifici poi sotto c'era la
traduzione della scritta e il faraone
era l'imperatore traiano perché
naturalmente per gli egiziani e
l'imperatore romano era il loro faro nei
loro continuavano a vederlo così e gli
egiziani continuano a fare le mummie
fino a quando non arriva a farli
smettere una delle vere grandi rotture
della storia umana e cioè il
cristianesimo quando si convertono al
cristianesimo nel terzo quarto secolo
smettono di praticare gli antichi riti
ma fino a quel momento hanno continuato
a credere ai loro dei con la testa di
sciacallo anche appunto al tempo di
alessandro magno di giulio cesare ecco
tranquillamente i greci
l'idea che prima vengono i greci poi
vengono i romani e così solida che a me
è capitata la seguente cosa parecchi
anni fa mi sono accettato l'incarico di
dirigere un'opera in molti volumi una
storia d'europa e del mediterraneo e
discutendo il piano dell'opera con
l'editore salerno è
abbiamo detto va bene lui dice due
volumi per le civiltà antiche va
benissimo poi due volumi per i greci
poi tre volumi per i romani a quel punto
io gli ho detto sì certo
naturalmente il capitolo sulla nascita
la fondazione di roma lo metteremo nei
due volumi dedicati alla civiltà greca
perché dal punto di vista cronologico
roma è stata fondata ben prima che a
pericle ci fossero atene e che qualcuno
costruisce il partenone
dovevate vedere la faccia del mio
amatissimo un grande amico editore però
all'idea di un pubblico che poi dovesse
pensare che il capitolo sulla fondazione
di roma non è nei volumi di storia
romana ma è nei volumi di storia greca è
un problema difficilissima da risolvere
questo e non se ne esce in realtà salvo
che forse bisognerebbe fare come ormai
fanno alcuni grandi antichisti che se lo
possono permettere come paul veyne che
qualche anno fa ha pubblicato una grande
sintesi sulla storia dell'impero romano
e l'ha intitolata l'impero greco romano
e quello è l'unico sarebbe l'unico modo
di uscirne detto questo la civiltà e i
selvaggi
abbiamo visto come poi l'idea dei
selvaggi si complichi progressivamente i
selvaggi i barbari quelli che sono stati
civili prima e adesso sono ridiventati
barbari ma fondamentalmente nella nostra
cultura
c'è sempre stata uno può anche quando
non si usava la parola civiltà in questo
senso però c'è sempre stata questa
opposizione fra noi civilizzati e il
mito del selvaggio che poi ogni epoca ha
declinato a modo suo a un certo punto è
diventato anche il buon selvaggio come
sapete quando si è cominciato a dire che
forse ci eravamo persi qualcosa con la
civiltà
questa idea che ci siamo noi civili e
c'è il selvaggio è molto più antica
dell'idea moderna di civiltà c'è già nel
medioevo vi dicevo prima che alla fine
del medioevo la gente convinta di vivere
in un mondo però spero civile pieno di
comodità e nel loro immaginario ben
prima che i loro navigatori vadano a
scoprire in africa o in sudamerica
i veri selvaggi nudi già
nell'immaginario medievale esiste una
figura leggendaria che tutti hanno ben
presente e che serve proprio a esaltare
quanto siamo invece civili noi la figura
dell'uomo selvatico come si dice in
italiano è una figura che si ritrova
nell'iconografia del basso medioevo e si
ritrova nella letteratura nelle favole
tutti sanno chi è l'uomo selvatico è un
essere che è il contrario di noi
civilizzati
noi viviamo in città e lui vive nei
boschi noi ci vestiamo è lui o si veste
di pelli o addirittura e peloso come un
animale
noi parliamo e scriviamo e lui non sa né
a non sa non possiede il linguaggio ve
ne do un esempio l'uomo selvatico lo
descrive il boiardo nel orlando
innamorato
questo era grande e quasi era gigante
con lunga barba e gran capigliatura
tutto peloso dal capo alle piante non fu
mai vista più sottsas figura per scudo
una grande forza a via davanti e una
mazza ponderosa è dura non aveva voce
domo né intelletto salvatico era tutto
il maledetto questa immagine dell'uomo
selvatico domina l'immaginario
tardomedievale proprio come appunto un
alter ego di cui si ha paura noi non
siamo più quello però lui esiste
dobbiamo ricordarci che cosa eravamo
ecco in un certo senso no tra l'altro
l'immaginario dell'uomo selvatico è
all'origine di un episodio tragico nella
storia di francia che pensavo di
massiccio tempo a velo raccolto 28
gennaio 1393 a parigi la regia di
francia isabella per festeggiare il
matrimonio di una delle sue damigelle
organizza un ballo mascherato in una
delle sue residenze l'hotel de saint
paul
per questo ballo mascherato il re di
francia che è un ragazzo di 25 anni e
cinque dei suoi cortigiani decidono di
organizzare una specie di sorpresa si
travestiranno da uomini selvatici e
faranno irruzione nel ballo con questo
travestimento tutti gli riconoscevano
subito tutti cioè non sapranno chi sono
ma sapranno che rappresentano gli uomini
selvatici perché chiunque all'epoca lo
riconosce chiaramente e allora il re e
gli altri cinque per mascherarsi da
uomini selvatici vengono cuciti dentro
dei costumi di tela che poi vengono
ricoperti spalmati di pece e ricoperti
di piume e di stop per figurare appunto
l'uomo peloso dalla testa alle piante
come dirà poi il boiardo per aggiungere
pathos alla cosa cinque dei sei ma non
il re si legano tra loro con delle
catene questo evoca un po anche che ne
so l'orso alla fiera che viene fatto
ballare cosa enorme
sanno benissimo che è pericoloso è tutta
roba che si incendia facilmente perciò
vengono date disposizioni severe quando
loro entreranno nel salone bisognerà che
tutte le torce siano spente e che non
possa entrare nessun altro si spengono
le torce i sei mascherati da uomini
selvatici fanno irruzione urlando e
saltando nella sala strilli di paura di
tutte le dame tutti si divertono un
mondo in quel momento entra nella sale
il duca d'orléans fratello minore del re
un ragazzino ubriaco fradicio e stato a
bere con gli amici arrivano con le torce
nessuno osa fermarli
entrano vedono si avvicinano per vedere
meglio e di colpo tutti i costumi
prendono fuoco
il re che non è incatenato si salva
perché vuole delle dame alla presenza di
spirito di avvolgerlo nel suo mantello
amplissimo e soffocare le fiamme
un altro dei 5 cat riesce a schiodarsi
dalle catene si stava banchettando e
festeggiando c'è una grande tinozza dove
le cameriere lavavano i bicchieri se
tuffa nella tinozza si salva gli altri
quattro muoiono bruciati vivi
e questo episodio è chiaro è noto
appunto come le bal des art il ballo
degli ardenti
ma al di là dell'episodio drammatico e
romanzesco appunto ve lo racconto perché
questo immaginario dell'uomo selvatico è
qualcosa con cui appunto gli uomini del
medioevo hanno la massima familiarità e
questo immaginario dell'uomo selvatico
ovviamente ci fa anche capire come mai
poi hanno reagito in un certo modo i
navigatori so che torno sullo stesso
argomento ma abbiamo aggiunto come dire
un livello di interpretazione in più i
primi navigatori che accostano in africa
e trovano tribù che vivono appunto nude
nella savana o i primi colombo quando
arriva e trova i primi indiani qual è la
prima cosa che scrive a casa vanno nudi
nel loro immaginario hanno trovato
effettivamente gli uomini selvatici
esistono davvero e poi ci sarà tutto un
lungo lavoro e faticoso è di
ricognizione di scoperta di definizione
devo dire quell'europa come dire
ingenuamente ferocemente razzista poi
era un mondo complesso dove si comincia
a discutere a livello teologico a
livello giuridico va bene sono selvaggi
ma hanno dei diritti selvaggi dice no
non hanno diritti li possiamo ridurre in
schiavitù
non è vero un certo punto la chiesa dirà
no anche se solo selvaggi non li potete
ridurre in schiavitù
perché hanno dei diritti naturali sono
esseri umani
però appunto dietro a tutto questo c'è
comunque il presupposto ferreo che noi
siamo la civiltà e che da qualche parte
invece ci sono i selvaggi
ora l'ultima cosa che vi volevo dire
proprio questa
naturalmente noi siamo abituati al fatto
che non è corretto parlare di selvaggi
che non è corretto neanche parlare di
uomini primitivi da generazioni gli
antropologi studi hanno queste società e
ci dicono che sono società complesse
articolate
tuttavia nella no io direi che nel
nostro inconscio
correggetemi se sbaglio ma io ho
l'impressione che nel nostro inconscio
c'è ancora
l'idea che a livello veramente primitivo
iniziale gli esseri umani fossero
qualcosa di estremamente semplice la cui
vita non era solo primitiva a livello
materiale ma anche a tutti gli altri
livelli
in altre parole se un regista deve fare
un film è immaginare una comunità di
uomini di neanderthal
ecco tutt'al più gli attribuirà qualche
strano rito religioso qualche idolo da
venerare qualche danza ma poi per il
resto
onestamente se noi ci dobbiamo
immaginare come passavano il tempo degli
uomini di neanderthal ce li immaginiamo
che dopo aver mangiato se ne stanno
seduti intorno al fuoco
avvolti nelle loro pellicce in attesa di
addormentarsi
quello che a me ha colpito molto quando
mi è capitato di leggere per esempio
qualche libro sugli indiani d'america e
cioè su società che erano in realtà
all'età della pietra quando i bianchi li
hanno incontrati e l'immensa complessità
di queste società che non era in nessun
modo una complessità tecnologica non era
una complessità che si traduceva o non
molto per quanto anche lì negli oggetti
a disposizione ma proprio la complessità
l'articolazione l'imprevedibilità delle
regole di vita
di una comunità detto così è un po
astratto prova a dirvelo con un esempio
concreto dopo aver punto ripetuto che la
premessa è che in realtà il selvaggio
che non ha la parola che non solo vive
nella foresta ed è coperto di peli ma
non sa neanche parlare non è mai
esistito e anzi se fossi un linguista vi
farei una conferenza dal linguista su
come tutte le lingue umane conosciute
sono molto complesse e complicate
presuppongono un cervello
incredibilmente sofisticato ma se
volessimo generalizzare
spesso le popolazioni il cui il tenore
di vita ci appare più primitivo parlano
le lingue più complessi le lingue degli
indiani d'america o delle tribù del
ruolo guinea sono incredibilmente più
complicate che no l'inglese per esempio
il nostro inglese universale di oggi è
una lingua di una facilità assoluta da
gestire rispetto a certe lingue di
popoli tra virgolette selvaggi però non
essendo il linguista non vi parlerò di
questo ma vi citerò alcuni esempi da
appunto un libro che ho letto di recente
un reportage diciamo così fine ottocento
un giovane americano che si chiama
uolter mclintock va a vivere tra i piedi
neri è uno di quelli che amano gli
indiani che li trovano nobili selvaggi
gente molto interessante in gamba
peccato che purtroppo la loro civiltà
ormai è destinata a morire quando ci va
lui vivono già in una riserva i piedi
neri però si ricordano ancora tutti di
come fino a pochi anni fa si viveva
liberi e selvaggi per l'appunto allora
uolter mclintock vive a lungo con i
piedi neri i quali si ricordano che in
un passato non tanto remoto
loro erano all'età della pietra più
volte i vecchi che gli raccontano le
cose magari gli raccontano qualche
leggenda e gli dicono sì se questo
accadeva ai tempi in cui i nostri
antenati usavano i cani invece dei
cavalli come bestie da soma i cavalli li
hanno portati bianchi in america come
sapete non c'erano e possedevano arnesi
e armi
dietro poi voi ci avete portato i fucili
e i coltelli e indossavano abiti di
pelli di animali ormai siamo nel 1890 in
tutti i jeans e la camicia questi
indiani con cui chiacchiera uolter
mcclinton allora si ricordano dell'epoca
in cui vivevano all'età della pietra e
sotto molti aspetti continuano a vivere
come vivevano gli antenati come questa
società dei piedi neri una prima cosa
che scopre uolter mclintock con fatica e
dopo molte gaffe è che c'è un etichetta
rigidissima di buona educazione e che ci
sono un sacco di cose che non si fanno
perché non stanno bene
per esempio mai mostrare entusiasmo è
una cosa volgare
se uno vuole essere rispettato ecco stai
ti hanno invitato a pranzo mangi
dell'ottimo cibo non loderà imac o senza
esagerare e con non sta bene una cosa da
maleducati ma ci sono anche cose più
complesse e difficili da immaginare e
maleducato chiedere a un uomo in
pubblico come si chiama in privato
glielo puoi chiedere ma in pubblico o no
è una roba che lo fa arrossire lo fa
sentire offeso noi ovviamente possiamo
avendo letto un po di antropologi dirci
dietro c'è la sacralità del nome
collegato al delle potenze di bar ma
loro neanche se interessano più quello
che conta è che non si fa tante regole
hanno un'origine remota ma la gente non
è che sa sempre quale è quell'origine
però la regola c'è se vuoi chiedere a
uno come si chiama aspetta che siete
soli se lo fai in pubblico si dimostri
maleducazioni e lo offende ancora verso
il sempre più difficile quando una
ragazza si sposa su amo sua madre non
potrà mai incontrare il genero e suocera
e genero non si devono incontrare
sarebbe una voi direte giustamente ma
attenzione
anch'io lo pensavo finché vedendola
raccontare più volte questo in questo
libro si scopre alla fine che se suocera
e genero si incontrassero sarebbe una
grande offesa per la suocera e il genere
dovrebbe chiedere scusa e farle dei
regali per farsi perdonare
quindi quando alla suocera va a trovare
la figlia e solo quando il genero e via
e il genero sta ben attento a non
avvicinarsi mai alla tenda della suocera
sarebbe offensivo quando il marito è
fuori a caccia
allora la ragazza in vita la mamma e
stanno insieme ma il marito quando torna
dalla caccia manda avanti un regalo di
carne per avvertire che sta tornando in
modo da evitare di offendere la suocera
presentandosi al proprio tipi e con la
suocera ancora presente e ce ne
sarebbero altri ma capite qual è il
punto
chi si immaginerebbe che in una società
all'età della pietra ci sono tante
regole così complicate
eppure ci sono ci sono le consuetudini
il modo di gestire certe situazioni che
vanno gestite in quel modo e non in un
altro per esempio il lutto a un certo
punto il nostro americano sta
partecipando a una cerimonia religiosa
in una tenda con alcuni capi e si
presenta una donna uno dei suoi figli
era morto e lei era in lutto
i capelli scomposti le coprivano il
volto e portava una coperta ne era
avvolta intorno al corpo era pallida ed
emaciata per il digiuno e le braccia le
sanguinavano per i tagli che si era
inflitta allora naturalmente tutti noi
ci vengono in mente che sono le prefiche
nelle società mediterranee idea della
donna che deve rappresentare il lutto
lamentandosi strappandosi i capelli
graffiandosi il volto
ci sono dei paralleli ed è interessante
che ci sia dei paralleli trattandosi di
una civiltà che si è sviluppata per
conto suo senza nessun contatto con
quella mediterranea
ma al di là di questo appunto questo non
ci deve indurre a banalizzarlo vuol dire
che c'è un grosso investimento di questa
tribù sul concetto di lutto su come il
lutto va gestito su quali sono i
comportamenti adatti
nel caso del lutto e anche il concetto
della durata fino a quando questo è lo
decideranno gli incantesimi dei capi la
donna è venuta alla tenda proprio per
chiedere ai capi se il suo periodo di
lutto può considerarsi concluso questi
interrogano l'involto sacro del cast
e l'involto sacro del castoro
rispondersi questa donna è stata
sufficienza in lutto adesso può
ricominciare a vivere come tutti gli
altri ancora una ogni civiltà ogni
cultura ha un suo modo per esempio di
gestire i rapporti con i bambini
l'educazione dei figli
il nostro mclintock occidentale di fine
ottocento è abituato educazione
abbastanza rigida rimane stupefatto
notando che la gran parte dei genitori
indiani viziavano i figli e raramente li
punivano a volte li esortavano a star
tranquilli ma di regole i bambini si
scatenavano e facevano quel che volevano
per oggi possiamo riconoscerci perché ci
siamo arrivati anche noi adesso stai
bravo stai bravo bello a mamma e il
bambino greco ma anche qui è una scelta
non è una cosa e non è che siccome sono
primitivi non se ne occupano è una
civiltà che in quell'ambito lì si è
mossa così i bambini sono dei
privilegiati fanno quello che vogliono
e cos'è che vogliono fare giocano
naturalmente maschi e femmine insieme no
naturalmente i maschi hanno i loro
giochi giocano con la trottola fanno le
gare di tiro con l'arco
le bambine saltano la corda e hanno
bambole e piccoli tipi in miniatura con
dentro oggettini in miniatura attrezzi
da cucina pentole cosa ancora come
passano il tempo giocano anche gli
adulti giocano a cosa giocano giocano
d'azzardo naturalmente non giocano a
soldi perché non li hanno e ma si
perdono i cavalli le coperte e gli abiti
i più accaniti si rovinano giocando e
sono giochi complessi naturalmente anche
lì diversi le donne giocano a dadi anno
gli ossicini come gli antichi greci e
giocano a dadi gli uomini giocano con
degli os che non sono uscito a capire
quali sono le regole del gioco perché
sono complicatissime ma è un gioco a
squadre con degli ossi con delle tacche
incise bisogna nascondermi far
indovinare qualcosa alla squadra
avversaria durano ore questi giochi con
tutti gli spettatori intorno che fanno
il tifo e ogni tanto cantano canzoni
composte apposta per sfottere quello che
appena
perso o per lodare quello che ha vinto
allora di nuovo la complessità di una
cultura
tu puoi stare lì dentro se hai imparato
un sacco di cose inventate che non
esistono in natura altro che è stato di
natura e ci sono le associazioni
traduttore di traduca una volta e
società a volte confraternite c'è la
società dei coraggiosi i quali si
comportano come cani e quando si toglie
l'accampamento fanno il giro dove c'era
il vecchio accampamento e si trovano di
rifiuti li mangiano
e poi seguono a distanza come fanno i
cani resto della e poi però
nell'accampamento vanno in giro a
mantenere l'ordine
e se qualcuno commette qualcosa di
scorretto loro lo pestano e i capi li
tollerano perché questa società
interamente privata di iniziativa
privata però può tornare utile per
mantenere l'ordine nel campo poi c'è la
società delle zanzare fondata da un uomo
che ha avuto una visione sulla zona
della zanzara sacra e allora ha fondato
la società delle zanzare e glieli quelli
della società delle zanzare ogni tanto
fanno danno delle grandi feste durante
le quali vanno in giro per il campo e
fermano le persone gli dicono dammi il
tuo sangue e se la persona reagisce male
lo graffiano a sangue se invece la
persona è disposta a offrire un po del
suo sangue alla buona zanzara senza
protestare non lasciano andare
tranquillamente allora chi mai può
immaginare che la vita di una tribù
dell'età della pietra e complicata fino
a questo punto
eppure è così e naturalmente vado a
finire finisco anzi naturalmente ci sono
i ricchi e poveri
non illudiamoci che sia la società
egualitarie ci sono i ricchi grandi
guerrieri che fanno tanto bottino che
hanno tanti cavalli che quando vanno a
caccia portano tanta carne e ci sono i
poveri che stentano la vita ci ispiri
chi naturalmente possono avere molte
mogli perché si possono permettere di
mantenerle
e invece i poveri è già tanto se hanno
una moglie sola e per una donna è molto
meglio essere la moglie di un uomo che
ha molte donne molte mogli scusate
perché c'è meno lavoro ci si divide il
lavoro mentre l'unica moglie dell'uomo
povero deve faticare tutto il giorno e
naturalmente le famiglie
cercano di trovare per le loro figlie
dei buoni partiti un capo cercherà di
far sposare a sua figlia un uomo ricco
che potrà garantire un tenore di vita
come quello a cui è abituato e quindi la
maggior parte dei matrimoni sono
combinati con tutta una serie di rituali
una volta che combinato la ragazza va a
cucinare un pasto rituale per ma
naturalmente cosa capita capita che un
ragazzo e una ragazza si innamorano
senza il permesso della famiglia e
allora si frequentano di nascosto e poi
scappano
e allora o finisce malissimo si
suicidano tutti e due
oppure la famiglia dice va bene va bene
dai sposatevi ecco giulietta e romeo ma
siamo tra un preso una tribù a dell'età
della pietra
allora avete capito il punto è inutile
che continui a elaborarlo la società dei
selvaggi che vivono all'età allo stato
di natura e quindi sono simili ad
animali non hanno elaborato un modo di
vita complesso non esiste
tutte le società umane conosciute hanno
elaborato modi di vita
straordinariamente complessi quanto al
problema del perché poi in tutte queste
società le bambine giochino con le
bambole questo lo lascio ai colleghi
antropologi da risolvere
grazie
[Applauso]