[Musica]
la sua barbero sunnyside es per chi ama
la storia o chi si occupa di storia
quotidianamente è un nome noto e
personalmente ritengo che sia anche una
persona che faccia del bene alla storia
e oggi ci vuole questo soprattutto in
italia quindi lo ringrazio anche da
addetto ai lavori da da storico per chi
non lo conoscesse alessandro barbero e
ordinario di storia medievale
all'università del piemonte orientale a
numerosissime pubblicazioni di vario
genere l'ultimo libro su dante che vi
invitiamo caldamente a a leggere e
naturalmente poi anche conosciutissima
grande pubblico perché è un divulgatore
è a tutti gli effetti raggiunge in
maniera molto molto coinvolgente
tantissime persone collabora da anni con
rai storia e anche su youtube e vi
invito proprio a cercare le sue
conferenze i suoi interventi che sono
davvero molto molto coinvolgenti nel
ringraziare ancora il professore dico
due cose giusto improduttive poi mi
riservo proprio alla fine di chiudere
questa intervista spiegando meglio il
perché di questa iniziativa
abbiamo voluto organizzare questa
intervista con uno storico che raggiunge
appunto molto bene direi anche il grande
pubblico e tantissime persone per
parlare di un tema che tra l'altro il
professore anche affrontato in alcune
conferenze in alcuni altri interventi
che ha un po coinvolto la nostra
comunità cittadina
dalmine è una cittadina di 25 mila
abitanti alle porte di bergamo e nei
mesi scorsi
l'amministrazione comunale o me o meglio
il consiglio comunale a maggioranza di
centrodestra ha approvato una mozione in
cui sostanzialmente si equiparano
nazismo fascismo e comunismo
come dicevo poco fa al termine di questa
intervista entrerò anche nei tecnicismi
così si capisce bene anche la gravità
dal punto di vista storico
nonché anche dal punto di vista della
strumentalizzazione politica di quello
che è successo
sostanzialmente un po tutta la società
civile
moltissime associazioni si sono subito
opposta a questa mozione che va a
incidere anche nella nella vita
quotidiana delle persone perché per come
dire per poter utilizzare gli spazi
pubblici se questa mozione diventasse
esecutiva
d'ora in avanti bisogna sostanzialmente
dichiararsi anticomunisti il che pone
una serie di problemi come poi vedremo
appunto al termine dell'intervista
quindi questa è un po la genesi
dell'evento di oggi sono molto contento
appunto che si ancora qui professore e
per non perdere altro tempo perché so
che il professore ha giustamente un
impegno lavorativo che quindi ci dovrà
salutare verso le 18 e per poter far sì
che tutti voi possiate scrivere e porre
le vostre domande vi spiego un po come
funzionerà questa intervista io adesso
farò una due domande al professore
dopodiché è terminata appunto questa
prima fase
raccoglieremo le vostre domande e le
condivideremo con il professore che
quindi potrà rispondere appunto a tutti
i vostri dubbi su questo argomento cioè
perché sbagliato equiparare fascismo il
comunismo o rendendola un po alla larga
quali sono i rapporti tra storia e
memoria anche quando si parlò di queste
di queste cose che sono stanno tornando
d'attualità in molti sensi nel nostro
paese come avverrà la seconda parte
dell'intervista allora voi potete già da
adesso e so che sono state già facendo
potete scrivere nei commenti alla
diretta facebook le vostre domande
un gruppo di ragazzi dell'anpi di
dalmine da remoto sta monitorando la la
diretta è praticamente sta selezionando
un po le varie domande che noi quindi
raggruppare mo
cercheremo di raggruppare un numero
congruo di domande perché appunto ci
sembrava giusto che anche voi
partecipaste in tutti in tutti i sensi
naturalmente lo dico subito ai nostri
amici che ci seguono da casa
stiamo cercando di raggruppare quante
più domande possibile per cui vediamo se
riusciamo a farci restare se non tutte
quasi tutte ecco se non dovessimo
riuscirci non è certamente per come dire
come dire non volontà di farvi
intervenire ma perché dobbiamo un po
stare nei tempi tecnici di tutta questa
iniziativa ciò detto professore adesso
pronto il ghiaccio e
le pongo subito la prima domanda che è
un po la domanda introduttiva che ha a
che fare con questa nostra intervista e
che dà anche il titolo all'intervista e
cioè perché è sbagliato noi abbiamo
utilizzato il termine scorretto ma
sostanzialmente perché è sbagliato
perché è un errore storico e
storiografico
equiparare quindi mettere esattamente
sullo stesso piano e identificare il
nazismo il fascismo il comunismo tanto
sul piano delle ideologie politiche
della storia del pensiero politico
quanto anche sul piano delle forme
concrete che ha assunto questa forma nel
novecento quindi anche i regimi che si
sono appunto avvicendati in europa nel
novecento perché è un errore
è un errore perché si tratta di cose
completamente diverse
che beninteso hanno anche alcuni aspetti
comuni il nazismo si è tradotto nella
formazione di un partito che per un
certo periodo è stato il partito unico
che ha governato da dittatore la
germania il fascismo si è tradotto nella
formazione di un partito che è stato il
partito unico e in vari bene i paesi
dove il comunismo è andato al potere
nella maggior parte dei casi anche il
comunismo si è tradotto in un partito
unico che ha esercitato il potere in
modo autoritario e dittatoriale quindi
da quel punto di vista lì dei paralleli
sono innegabili si tratta di fenomeni
politici
dell'otto novecento con caratteristiche
estreme che hanno spaventato e
sgomentato molti i cui eredi oggi sono
quelli che vorrebbero appunto far
passare le parificazione le equivalenze
fra le due cose
e nella storia del novecento che è stata
una storia di grandi speranze di grandi
entusiasmi ed i terribili atrocità ci
sono state atrocità commesse in nome del
nazismo e del fascismo e anche atrocità
commesse in nome del comunismo
e ci sono state anche atrocità commesse
in nome della democrazia guarda un po e
ci sono stati massacri commessi da paesi
dittatoriali nazisti e fascisti e
massacri commessi da paesi comunisti e
massacri commessi da paesi democratici
e nessuno dice allora equipariamo la
democrazia e il fascismo
allora che ci siano delle analogie
chiaro perché stiamo parlando della
politica otto e novecentesca
ma se uno mi dice sono la stessa cosa
allora bisogna che siano davvero la
stessa cosa perché non sono la stessa
cosa o premettiamo che neanche il
nazismo e il fascismo sono esattamente
la stessa cosa è però si assomigliano e
hanno una base ideologica comune
il nazismo allora prima differenza tra
nazi fascismo e comunismo
il fascismo è nato come un regime è nato
come un partito che in pochissimo tempo
ha fatto un colpo di stato e ha preso il
potere ha creato un regime in un singolo
paese poi ho avuto imitatori in alcuni
altri paesi dalla spagna al ungheria ma
di fatto il fascismo e il regime
italiano di mussolini è stato al potere
per vent'anni poi è stato spazzato via
dalla storia e in seguito ha avuto
semplicemente dei nostalgici degli
ammiratori ma di fatto il fascismo come
movimento politico come partito come
regime ha cessato di esistere
è una storia che è durata 20 anni ed è
una storia che si identifica totalmente
con dittatura che quel partito ha
imposto e con il dittatore che quel
partito ha imposto
mussolini il fascismo si identifica con
mussolini se uno va a vedere alle
graziano anche dei fascisti che magari
facevano la fronda contro mussolini ma
di fatto il fascismo è mussolini e tra
chi è nostalgico del fascismo
io sfido chiunque a trovare qualcuno
oggi che dica io in realtà sono fascista
ma sono contro mussolini non esiste e lo
stesso vale per il nazismo il nazismo è
un partito che nasce in un singolo paese
in germania nel giro di pochi anni
prende il potere di non deve neanche
fare il colpo di stato vince le elezioni
prende il potere
instaura una dittatura sanguinaria con
un dittatore carismatico in cui tutti si
identificano hitler essere nazisti vuol
dire essere hitleriani non c'è
differenza fra nazista e kit liriano il
nazismo muore con kit leur è stato un
regime che è durato per qualche anno che
non singolo paese con un simbolo
dittatore e non è concepibile un nazista
che dica io sono nazista però sono
contrario
secondo me titolo erano un delinquente
però io sono nazista non esiste questa
cosa
i comuni ismo è un'esperienza che è
durata 150 anni un secolo e mezzo non
vent'anni come il regime fascista e
ancora meno come quello nazista è
un'esperienza che è durata per 150 anni
in tutto il mondo il comunismo è stato
presente in tutto il mondo e ha fatto
cose molto diverse da un paese all'altro
sua esperienza alla fine si è rivelata
fallimentare perché nei paesi dove i
comunisti sono andati al potere in
generale non hanno governato bene hanno
spesso creato regimi autoritari
soffocanti dittatoriali e inefficienti
per di più e in qualche caso spaventosi
come nel caso del periodo staliniano
dell'unione sovietica ma il comunismo
non è solo quello
i comunisti ci sono stati in tutti i
paesi del mondo e in un'infinità di
paesi del mondo non sono stati i
dittatori al potere ma sono stati quelli
che si battevano per cambiare la società
nel senso che volevano loro si capisce e
che erano perseguitati messi in galera e
sterminato e quindi questa è già una
differenza evidente dal punto di vista
sociale fascismo sociale politico
fascismo e nazismo sono esperienze
catastrofiche
sperimentate da singoli paesi in brevi
per loro fortuna brevi momenti il
comunismo è una forza che è stata
presente in tutto il mondo per un secolo
e mezzo e con risultati diversissimi da
un paese all'altro
degli astanti diversissimi dove i
risultati peggiori
lo stalinismo per esempio
è ben difficile e dire che quello è il
comunismo e il comunismo man e
nient'altro
perché è ben difficile dire cure che era
comunista alla fine dell'ottocento
perché vedeva lo sfruttamento degli
operai e pensava che gli operai
dovessero organizzarsi per strappare dei
diritti e quindi diceva è il modo per
farlo è il partito comunista è ben
difficile dire che quella persona è
responsabile dei lager di strani ma
quando uno era comunista in un paese
dove come in quasi tutti i paesi del
mondo i comunisti sono stati
costantemente
perseguitati incarcerati
fucilati allora è ben difficile dire che
essere comunista per loro significava
essere colpevoli dei lager di stalin o o
degli stermini di male d'accordo
se poi guardiamo l'esperienza italiana
a maggior ragione
quelli che in italia si sono detti
comunisti dalle 21 all 89 o al 90 in
italia hanno avuto sempre un ruolo
positivo
e attivo nella vita democratica italiana
i comunisti non hanno fatto nessuna
rivoluzione non hanno instaurato nessuna
dittatura e nessun regime
in italia i comunisti in italia sono
stati una forza di opposizione
clandestina al fascismo durante il
regime
debole inefficiente come tutte le
opposizioni clandestine perché il regime
fascista era molto abile nel controllare
la società è l'opinione pubblica e
nell'isolare le opposizioni dal 44 in
poi dal ritorno di togliatti i comunisti
in italia sono stati una forza che ha
partecipato in pieno alla vita
democratica italiana che insieme agli
altri partiti ha diretto la resistenza e
poi ha voluto la repubblica è affatto
l'assemblea costituente e ha dettato
insieme agli altri partiti la
costituzione il partito comunista la
costituzione che regge oggi
la repubblica è stata scritta da padri
costituenti
molti dei quali erano uomini e donne del
partito comunista e poi il partito
comunista pur all'opposizione rispetto
al governo e stato pero parte integrante
della vita politica italiana
figure del partito comunista come nilde
iotti presidente della camera terza
carica dello stato e poi precisarle
tanti altri e presidenti di regione e
sindaci comunisti di grandi città sono
stati parte integrante della vita
politica italiana
democratica rispettati da tutti
anche da quelli che pensavano ed erano
tanti voi a fare a essere comunisti
sbagliate non dovreste essere comunisti
comunismo è sbagliato qui non stiamo
discutendo del fatto che teoricamente il
comunismo possa essere giusto o
sbagliato perché per qualcuno era giusto
e per qualcun altro era sbagliato stiamo
discutendo del fatto che i comunisti
nella vita politica italiana sono stati
parte integrante e importante della
nostra democrazia
e già questo mi sembra che sia una lieve
differenza rispetto ai fascisti il
quadro invece onestamente non sono stati
parte integrante e attiva di una libera
vita democratica del nostro paese
ecco dal 22 al 43 al 45 non mi pare
proprio
possiamo aggiunge ancora qualcosa
possiamo aggiungere ma qui entriamo già
più nel campo delle inteso delle delle
opinioni a me personalmente sembra che
anche se uno non è comunista
ed è perfettamente legittimo non essere
comunista è pieno di gente che aveva
ottimi motivi per dire secondo me l'idea
la visione del mondo dei comunisti e
sbagliata non si può fare il comunismo
può anche darsi che avessero ragione
visti risultati storia purtroppo ha
dimostrato che quelli che hanno cercato
di costruire davvero una società
comunista andando al potere non ci sono
riusciti e hanno fatto dei disastri e
quindi è possibile che avessero
perfettamente la zona tutti quelli che
dicevano guardate che la vostra utopia
comunista è sbagliata e tuttavia a me
sembra che anche chi dice a me il
comunismo non piace non lo voglio sono
anti comunista quando analizza un
fenomeno storico può vedere la
differenza fra un movimento e l'altro
può vedere la differenza tra il fascismo
che si va per anzi diciamo il nazismo
meglio ancora perché il nazismo e la
versione più pura
il nazismo che dice l'uguaglianza
nemmeno per idea la democrazia una
porcata
le razze sono quello che conta e tra gli
esseri umani ci sono le razze che devono
dominare gli ariani con al vertice i
tedeschi e ci sono le razze che devono
ubbidire e ci sono le razze di schiavi e
ci sono le razze che vanno sterminate è
la razza dominante con la forza con la
guerra con le armi deve imporre il suo
dominio e ridurre in schiavitù il mondo
dall'altra parte c'è qualcuno che può
aver sbagliato totalmente ma che in
sostanza dice
libertà democrazia uguaglianza libertà
pace amicizia fra i popoli
tutto questo si può ottenere soltanto se
si elimina il dominio dei padroni se si
elimina la proprietà privata
se si rendono davvero
uguali appunto nel comunismo
era possibile magari era impossibile
quando ci hanno provato l'hanno fatto in
modo violento
verissimo
e tuttavia a livello di principi la
differenza fra un ideologia e l'altra a
me sembra che si veda e mentre
quando un ideologia si scatena in un
paese travolge le coscienze e conquista
anche gente che magari a gente per bene
per cui io sono sicuro che perfino in
germania c'è la gente che si è
entusiasmata per hitler ed erano persone
per bene e so con certezza che in italia
un infinità di persone perbene erano
fascisti però lo erano come dire in
contraddizione con se stessi perché
sceglievano di non vedere gli aspetti
invece intrinseci di quell'ideologia che
era un ideologia della disuguaglianza
dell'oppressione
chi era comunista se apriva gli occhi se
mai diceva sono quelli che ci comandano
dicono di essere comunisti ma si sono
dimenticati cosa dovrebbe essere quando
stalin è andato il potere era pieno nel
mondo di comunisti che avevano orrore
nel modo in cui stalin stava gestendo il
comunismo e l'unione sovietica e dunque
di nuovo a punto
mi pare evidente che stiamo parlando di
fenomeni diversi è semplicemente chi
dovesse dire no sono uguali ed essere
comunista è una colpa da cannes chieda
da pagare esattamente come essere stato
fascista ebbene no non è la stessa cosa
o chiarissimo
il problema tecnico è stato chiarissimo
e tra l'altro mi viene in mente proprio
anche quanto il pci di cui cade il
decaduto centenario qualche qualche
giorno fa abbia tentato già dallo stesso
togliatti con la via italiana al
socialismo un progressivo non
allontanamento all'inizio ma una
progressiva autonomia proprio da quei
regimi lì nonostante ci fosse anche un
mito dell'unione sovietica nella base
del pci un mito dovuto chiaramente anche
al fatto che si viveva in un mondo non
come quello di oggi in cui anche più
facile da un certo punto di vista
arrivare subito direttamente anche alla
come dire a vedere le cose sotto il loro
punto di vista più più concreto più
compiuto le facce un'ultima domanda
prima di lasciar spazio a e alle varie
persone che stanno intervenendo e colgo
l'occasione come dire per riprendere un
po quello che diceva in apertura quando
lei ha parlato anche
degli enormi anche orrori che sono stati
compiuti anche in nome della democrazia
e mi viene in mente il colonialismo per
esempio
il saggio di toberoff sulla conquista
dell'america anche se siamo in un'epoca
molto molto antecedente nel cinquecento
ci fa capire tantissime cose dico si era
poi quel sistema da cui poi sarebbero
nate prima il capitalismo i quali
democrazie liberali la domanda che le
voglio fare questa forse potrà sembrare
un po anche una provocazione ma non
vuole essere vuole essere un elemento di
dibattito storiografico
si è insistito molto su questa
equiparazione tra
comunismo fascismo nazismo e di fatto
questa è un'impostazione storiografica
di matrice tendenzialmente liberale che
ha avuto ad esempio nella teoria del
totalitarismo di diana rent una ottima
anche esposizione linearità
mi sembra però che come dire in questo
continuare a fare questa equiparazione
che come abbiamo appena detto come
appena detto lei è anche forzata perché
anche un errore dal punto di vista
storico si tende sempre a dire fascismo
razzismo comunismo sono uguali noi
invece no le volevo chiedere dal punto
di vista storico
noi sappiamo che poi la resistenza fu
fatta anche da da tutti dai cattolici
generali dai socialisti chiaramente ma
all'inizio all'inizio dell'ascesa del
fascismo quindi nei primissimi anni
negli anni in cui nasceva il partito
comunista
quale fu il rapporto tra il movimento il
mondo liberale e il nascente regime
ripetiamo che poi liberarsi di
stanziarono e furono parte attiva non
soltanto della resistenza ma anche della
nostra vita repubblicana ma all'inizio
ci furono come dire non tanto delle
affinità ma ci fu tra questi due mondi
una convergenza oppure no
come lei sa benissimo perché lei sta
facendo questa domanda diciamo così
tendenziosa
mettere in luce una realtà che c'è stata
ora beninteso
noi siamo partiti discutendo una
sciagurata iniziativa di politicanti
attuali
politicanti i quali è ovviamente come
dire tirano l'acqua loro mulino e come
allo stesso modo come dire play parlare
di un iniziativa locale una cosa analoga
è stata fatta dal parlamento europeo a
tempo fa che dio li perdoni
questo dimostra che tutto il mondo è
paese e che fra dalmine bruxelles non
c'è tanta differenza probabilmente
quanto a cinismo e ignoranza dei
politici i quali sfruttano queste cose
ai loro fini e finché parliamo di questo
si possono fare quei discorsi molto ampi
che abbiamo cercato di fare finora
poi adesso lei sta parlando di fare un
lavoro da storici e cioè andiamo a
vedere nel concreto in quel momento
quale era il clima e quali posizioni
hanno preso le persone allora è chiaro
che quando il fascismo è venuto fuori ci
sono state personalità importanti del
mondo liberale che si sono allineate e
diciamo pure che gran parte della
società borghese italiana che fino a
quel momento era sostanzialmente
liberale
laica o cattolica ma liberale
conservatrice beninteso certo monarchica
magari anche colonialista e militarista
però liberale è però un certo punto ha
pensato che il fascismo in quella
situazione fosse il male minore e anzi
forse non fosse neanche un male ben
inteso
chi doveva decidere con chi stare nel
aveva meno elementi di giudizio di
quelli che abbiamo noi
noi oggi diciamo fascismo e vediamo il
regime le buffonate del duce e vediamo
la guerra da tragedie del nostro paese
precipitato in una guerra rovinosa e
vediamo le leggi razziali e dietro a
mussolini vediamo i baffetti di hitler e
vediamo i camini delle camere a gas
nel 1923 nessuno poteva vedere tutto
questo beninteso
certo potevano vedere delle cose la
violenza nelle strade le bastonature
però diciamoci avevano anche visto la
rivoluzione d'ottobre e di violenza
nelle strade e nelle strade e di non
solo bastonature ma fucilazioni in massa
ne avevano viste tante lì da una parte e
dall'altra e uscivano dalla prima guerra
mondiale che aveva molto atti tito temo
la coscienza nei confronti della
violenza
ecco
è dunque è dunque un borghese un
liberale anche un intellettuale borghese
un luigi einaudi supponiamo ecco o un
benedetto croce
all'inizio cosa poteva percepire poteva
percepire siamo in un paese
dove tutti i giorni per le strade ci
sono cortei di rossi che dicono si fa
come in russia
siamo in un paese dove gli operai
occupano le fabbriche dove si sputa in
faccia agli ufficiali in divisa quando
salgono su un tram
dove vogliono fare quello che hanno già
fatto appunto in russia dove hanno
fucilato massacrato e sono precipitati
nella guerra civile
borghese aveva tutto il diritto di
essere spaventato di questa prospettiva
e quando viene fuori un movimento
magari anche quello di buzzurri e di
gente poco raccomandabile però con buoni
appoggi buoni sostegni e buone amicizie
che sotto sotto garantisce che invece
tornerà l'ordine è che il paese sarà
prospero e rispettato e l'esercito avrà
di nuovo il ruolo che gli spetta e la
monarchia sarà di nuovo rispettata certo
il capo dei buzzurri fino a ieri era un
repubblicano vabbè pazienza
e allora è perfettamente comprensibile a
me non scandalizza appunto che un sacco
di brava gente in quel momento abbia
pensato top questi qua meno male che ci
sono loro anche perché ragazzi tutti noi
sappiamo che quando noi ci muoviamo da
cittadini del nostro presente e non
sappiamo niente del futuro ma anche noi
diciamo ma tutto sommato questi non mi
sono così male pagare li voto la
prossima volta
e non abbiamo sposato un'ideologia per
sempre ci proviamo vediamo allora
appunto l'unica cosa avrebbe dovuto
allarmare era il tasso inquietante di
violenza i più attenti lo capivano e
gobetti gli amendola matteotti lo
capivano parlando appunto dei liberali o
al massimo dei socialisti certo ecco
tanti borghesi non l'hanno capito è un
errore si è una colpa ma si va bene però
a me ne io non mi sentirei mai di dire
non stringerei la mano a luigi einaudi
perché ha accettato di sostenere il
primo governo mussolini lo storico
queste cose le deve capire poi man mano
che il governo mussolini ha rivelato il
suo volto dittatoriale e senza scrupoli
molti si sono allontanati naturalmente
certo e a quel punto a quel punto è
stato chiaro che ci poteva essere una
borghesia che si considerava moderata e
patriottica e monarchica e cattolica e
che sosteneva però il regime è un pezzo
della stessa borghesia moderata
cattolica patriottica e monarchica che
però del regime aveva crescente
diffidenza se non sa se non ripugnanza
certo è ovviamente aveva ripugnanza
anche per il comunismo e lì ci sono i
germi diciamo quelli legittimi di una
comparazione non di una equiparazione
comunismo e nazifascismo sono stati cose
molto diverse ma sono entrambi i
movimenti che rispetto alla società
liberale ottocentesca proponevano un
modo drasticamente diverso di fare
politica e di organizzare la vita
collettiva e in questo senso si può
perfettamente capire che ci fosse un
mondo di mezzo mondo moderato che li
vedeva con orrore sia gli uni sia gli
altri
oggi dopo una storia così lunga andare a
riproporre una equiparazione totale
invece può essere soltanto
strumentale per ragioni di bottega ed è
uno stravolgimento della verità storica
assolutamente sì infatti la domanda era
proprio anche voluta per far capire che
queste sono strumentalizzazioni che
ahimè ripeto parlo da storico noi
subiamo da diversi da diversi anni anche
nel dibattito nel dibattito pubblico
bene allora abbiamo ancora inauguriamo
la la seconda parte
dell'intervista sono pronte le varie
domande dovrebbero comparire anche tra
poco davanti a noi anzi sotto di noi
quindi siamo in attesa di vedere quali
sono le prime domande allora laura ci
chiede nell'attuale periodo apici del
capitalismo e della globalizzazione è
possibile in occidente che riaffiorino
comunismo e fascismo ma con forme più
contestualizzate forse conforme magari
un po più vi permettono di interpretare
la domanda un po più morbide posto
comunque un po più accettabili non così
drastiche così nette come magari pure il
novecento comunque forse vuole anche
dire come dire con forme più aderenti ai
problemi e alle realtà dello anche qui
certo certo ma dunque
intanto non è la stessa cosa
naturalmente un eventuale riaffiorare
del comunismo è un eventuale riaffiorare
del fascismo il comunismo
è innanzitutto un modello di società che
si vuole costruire
globale che prevede di rinunciare al
capitalismo di rinunciare alla proprietà
privata dei mezzi di produzione poi dove
mettere i paletti ovviamente è sempre in
discussione ci limitiamo ad abolire il
come dire i padroni di fiat chrysler
oppure anche l'ortofrutta all'angolo
deve appartenere allo stato lì c'è un
vasto no come marto ventaglio di opzioni
il comunismo non è semplicemente la
voglia di riscatto dei poveri degli
oppressi non è semplicemente la difesa
dei lavoratori da chi li sfrutta e stato
tutte queste cose idealmente ma è stato
anche appunto il tentativo di costruire
una società diversa
ora mentre io penso che forme
di lotta di protesta di difesa degli
interessi dei lavoratori di ams ghiotta
per recuperare diritti perduti
siano probabili possibili di sicuro e
spero anche probabili in futuro
non mi sento di dire non bisogno di
immaginare facilmente che questo si
traduca nel comunismo cioè nel
riproposta proprio di un completo
modello di costruzione di te di lettura
della realtà il comunismo ci ha messo
150 anni da quando è stato teorizzato
a quando si è visto che era un
fallimento alle spalle il comunismo
prima di arrivare al potere in un paese
finalmente del paese sbagliato
oltretutto nella russia arretrata del 17
il comunismo alle spalle
dal 48 al 17 vedete anche voi quasi 70
anni di riflessione e di elaborazione
teorica di congressi di trattati di
scissioni
non c'è niente del genere all'orizzonte
il fascismo è una cosa un po più
semplice il fascismo non è renato dopo
decenni in cui profondi filosofi e
grandi intellettuali
leader sindacali e politici discutevano
si riunivano congresso per decidere cosa
doveva essere il fascismo
ecco il fascismo è nato potenziando
inventato da mussolini con altri quattro
gatti ai quali importava molto poco
stabilire cosa fosse il fascismo
tant'è vero che all'inizio a qualcuno
facevano credere che era una forza di
sinistra a qualcun altro che era di
destra che era la rivoluzione no non è
la rivoluzione ma facciamo finta che lo
sia però ecco
cosa fosse il fascismo non interessa a
nessuno il fascismo era il potere di un
movimento violento che aveva alcune idee
chiare la forza il nazionalismo presto
anche la razza l'imperialismo del nostro
paese e
fermare i rossi fermare i comunisti con
tutti i mezzi questo era il fascismo è
nato in un attimo in un momento in cui
c'era una gran voglia di qualcosa del
genere
potrebbe nascere di nuovo in quel senso
sì
però e non a caso noi oggi come dire
l'abbiamo con preoccupazione i movimenti
che vengono definiti fascisti che
compaiono in germania in europa
orientale
lì però bisogna intendersi perché il
fascismo storico ha avuto anche certe
caratteristiche precise e cioè
come dire una concezione totalitaria
della società tutti devono partecipare
tutti devono mettersi in camicia nera
tutti devono marciare
gerarchia capi il capo fabbricato il
capo quartiere iscrizione obbligatoria
il sabato non vai a fare pesca ma vai
alla manifestazione
ecco questo tipo di coinvolgimento
capillare di massa di militarizzazione
delle masse era di grande attualità
negli anni venti e trenta
quando per la prima volta si faceva i
conti con la società di massa appunto io
questo non lo vedo oggi a me non sembra
che oggi anche i movimenti di quelli che
marciano con le teste rasate
abbiano in mente una società in cui ci
sarà un partito unico e tutti dovranno
essere iscritti e ci sarà una camicia di
un certo colore obbligatoria per tutti a
me sembra che esprimono funzioni
paragonabili a quelle fasciste per
l'idea di risolvere i problemi con la
violenza per l'idea razziale la
supremazia bianca e così via
ma per altri versi non è il fascismo
neanche quello a me sembra ecco a meno
che non diamo di fascismo la detenzione
molto generale come si è sempre fatto va
detto è però non è tanto da storici in
questo senso se ci accontentiamo di dire
e fascismo ogni movimento politico
violento pronto a sprangare gli
avversari però non rosso anzi
anticomunista e che esalta valori come
la patria la nazione la fedeltà e così i
capi la gerarchia allora si va bene
quello può essere fascismo inteso in
senso relativamente ampio e vago però
ecco diciamo no
abbiamo altre domande vediamo che allora
giuseppe allora secondo lei le nostre
società italiana e tedesca hanno fatto i
conti in quel periodo storico quindi con
nazismo e fascismo
possiamo guardarci allo specchio e dire
che quella era un'altra cosa se secondo
le risposte sui quali sono stati i mezzi
o le nazioni che hanno portato a fare
quei conti
e lasciate belen di stacy potete perché
proviamo e aiuto alla regia di rime ok
ecco qua giuseppe allora intanto c'è una
differenza fra italia e germania
che nasce fin dal primo momento perché
di fatto non dimentichiamoci che la
germania
rimane nazista fino all'ultimo momento
fino cioè a quando i sovietici non
entrano a berlino e gli americani nella
germania meridionale gli americani e gli
inglesi la resistenza tedesca viene
stroncata e la germania
occupata viene costretta a the nazi
ficar si è un paese sconfitto totalmente
sconfitto occupato da vincitori senza
più alcuna sovranità e dove i vincitori
all'inizio fanno piazza pulita con una
certa serietà
salvo poi scoprire che la germania può
essere anche un grande alleato della
guerra fredda e quindi un certo punto la
densificazione della germania ferma ma i
tedeschi questa cosa l'hanno subita da
poco lo sconfitto è occupato è però
l'hanno anche interiorizzata molto
seriamente cioè di tedeschi la germania
il paese dove un certo punto hanno
smesso di produrre giochi di guerra dove
hanno cominciato a inventare giochi da
tavolo di tutti i tipi dove però
bisognava collaborare e cooperare
commerciare e non fare la guerra la
germania il paese che ha detto la
svastica
va cancellata è proibito esporla in
pubblico ma questo significa che se un
negozio di francobolli a in vetrine una
serie di francobolli tedeschi del tempo
del regime nazista con la svastica nella
vetrina su ogni francobollo c'è un
pezzetto di scotch che nasconde la
svastica sul francobollo perché quelli
sono tedeschi e le cose quando le hanno
interiorizzate le fanno seriamente e
hanno allevato un'intera generazione che
magari era ancora piena di padri che
dicevano i figli ma in fondo non era
così male però hanno allevato
generazioni non più militariste
pacifiste verdi e così via
il che non impedì e poi oggi si siano
tanti movimenti invece neo nazisti in
germania perché l'educazione non è
sufficiente e non si può mai sradicare
niente del tutto se ci sono le
condizioni perché qualcosa torni e quel
qualcosa può serpeggiare e tornare in
società complesse come le nostre dove
c'è dentro di tutto non dobbiamo
stupirci i di storia neo nazisti in
germania ci sono nell illinois e c'erano
già al tempo dei blues brothers 40 anni
fa ecco allora
l'italia ha fatto un percorso
leggermente diverso
intanto noi il nostro dittatore
l'abbiamo buttato giù noi
ha mai capitato di recente di rileggere
quel grande romanzo che i doctor faustus
di thomas mann il doctor faustus
il narratore scrive negli ultimi anni
della guerra è un anti nazista moderato
un professore di scuola è un check che
racconta più o meno quel che sta
succedendo
e a un certo momento
è bellissimo perché quando mussolini
cade anzi quando ormai va tutto a finir
male
il narratore cioè thomas mann a un
confronto e dice noi tedeschi ci stiamo
precipitando a capofitto nella rovina
dietro al nostro grande uomo
non saremo mai capaci di fare come fanno
come hanno fatto quegli altri cioè noi
gli italiani che dice man con la loro
freddezza
tradizionale e questo l'ho trovato
straordinario quando hanno capito che
era il momento si sono liberati del loro
grande uomo e sono riusciti in qualche
modo a passare dall'altra parte
l'idea di thomas mann e noi romantici
noi tedeschi siamo un popolo romantico
entusiasta che va fino in fondo che non
ragiona gli italiani machiavellici
antichi roma sono lì i freddi calcolano
successi sono cascati anche loro per un
po e poi però hanno aperto gli occhi
quella è la visione di thomas mann sarà
vera chi lo sa però sta di fatto che gli
italiani un certo momento del loro
grande uomo si sono liberati e sono
corsi dagli americani e di altri
è dalla vostra parte
ci prendete ci volete
loro a noi era intanto sicuri se volerci
o no noi non abbiamo finito la guerra da
alleati abbiamo finito la guerra da
cobelligeranti ammessi a dare una mano
ma dopo la resa incondizionata
però in italia c'era un governo
l'italia non è mai stata senza un
governo italiano
sotto tutela alleata però c'era il
c'è stata una continuità e quindi
l'italia è rimasta quella
sostanzialmente salvo dire hawks che
eravamo sbagliati
il fascismo è stato uno sbaglio è stata
una pessima idea credevamo che mussolini
fosse un grande mi metterò un cialtrone
siamo stati tutti fascisti ma ma in
fondo non ci credevamo mica davvero ma
anzi in fondo nessuno era veramente
fascista dai è comunque finito passato
non ne parliamo più e non ne abbiamo
parlato più
ovviamente sto facendo un discorso molto
semplificato ci sono stati anche i
partigiani che tra il 25 aprile e i
primi di maggio del 45 si sono detti se
non li ammazziamo adesso non li
ammazzeremo mai più e hanno ammazzato
tanti fascisti che altrimenti si
sarebbero ritrovati poco tempo dopo
questori capi della polizia preferiti e
presidi di liceo o chissà che cosa altro
il giudizio storico sul nome del genere
ovviamente un fenomeno complesso però a
parte quel momento
il resto dell'italia è stata traghettata
dall'essere tassista all'essere
antifascista senza farsi tanti problemi
dobbiamo riflettere sul fatto che
abbiamo commesso crimini di guerra in
libia in etiopia e newco slavia in
grecia in russia ma no tanto è finita è
stato il tutto non sbaglio
noi non abbiamo riflettuto molto su
queste cose tuttora c'è un dibattito
storiografico o meglio uno studio di
questi fenomeni da parte degli
specialisti ma nel dibattito collettivo
queste cose quasi non esistono no ecco
quindi abbiamo fatto i conti noi glieli
tedeschi in modo e modi molto diversi
i tedeschi
direi in modo più profondo e radicale ma
in realtà anche noi perché tutti quelli
che poi dicevano ma io in fondo non sono
mai stato fascista ci credevano davvero
alla fine ci vuole morto per convincersi
e il passato è finito adesso sono tempi
diversi e quindi insomma noi ci
prendiamo questa italia in cui nessuno
come dire vorrebbe più davvero vivere
sotto il fascismo
su questo non ci sono dubbi
però un sacco di gente sentito
raccontare dai nonni che il fascismo in
fondo non era così male che i comunisti
erano molto peggio e continuo a pensarlo
e noi continuiamo a spaccarci il nostro
paese continua a spaccarsi tra i
nipotini dei fascisti e i nipotini dei
partigiani e noi siamo un paese dove
queste cose contano e si tramandano ecco
senza che in realtà ripeto secondo me
nemmeno quelli che vanno in giro o una
volta andavano in giro dicendo mussolini
era un grande politico ma nessuno di
loro vorrebbe vivere davvero nel
fascismo obbligato a mettere la camicia
nera ea marciare ea stare lì in piazza
davanti al balcone nessuno lo vorrebbe
davvero il mondo è cambiato però sono
come dire dei simboli che ognuno si
porta dietro nella memoria visto che
prima lei citava no questa è una memoria
nella memoria delle famiglie che è una
cosa che sta lì che magari conta poco
nella vita concreta ma quando devi
prendere delle scelte politiche allora
torna fuori e t and t dirige in qualche
modo senza quasi che tu te ne accorgi
le chiedo abbiamo ancora tempo per una
domanda oppure no ok allora intanto
nelle faccio io non me ne faccio io una
a bruciapelo mi è venuto in mente adesso
quindi le chiedo quanto ha inciso
norimberga in germania
in questa anche interiorizzazione dei
tedeschi
nei crimini che sono stati fatti
commessi dal regime nazista noi in
italia non abbiamo avuto processi simili
e poi adesso so che sta per comparire
una domanda quindi non voglio togliere
la domanda a chi c'è l'ha mandata e
quindi rispondo un attimo sono rimedio
come no io devo dire non è che io
conosca così bene queste vicende
io credo però che norimberga
nell'insieme abbia contribuito a creare
un senso di orrore nei confronti del
regime nazista e dei suoi capi
beninteso in germania ci saranno stati
umori di tutti i tipi e anche del genere
ma con che diritto
giudicano e impiccano i nostri capi solo
perché loro sono i vincitori però di
fatto il processo di norimberga è
rimasto impresso nella memoria
collettiva per aver rivelato gli orrori
dei campi di concentramento
anche se il processo era mirato a
tutt'altro è quelli che sono stati
impiccati a norimberga stati impiccati
per aver precipitato il mondo nella
guerra sono quelle la responsabilità che
i vincitori imputavano ai nazisti e al
grande stato maggiore naturalmente però
è venuto fuori anche il problema dei
campi di concentramento
non dico di sterminio volutamente perché
il tempo di norimberga non sapevano mica
molto di auschwitz però sapevano delle
cataste di morbidi tifo nei campi
liberati dagli americani e noi in
occidente e quelle immagini sono rimaste
nella memoria collettiva io credo che
qui di norimberga sia servita anche ai
tedeschi per dire effettivamente noi
abbiamo commesso un orrore
innominabile con cui non è facile fare i
conti ma che comunque nessuno può
sognarsi di rivendicare noi in italia
peraltro gli italiani hanno commesso
crimini di guerra un po dappertutto ma
non certo al livello dei net dei
tedeschi e sia ben chiaro
no in italia quel tipo di
esperienza
purificante diciamo così non l'abbiamo
avuta c'è
allora vediamo se arriva la domanda
allora antonella perché dopo il pc si è
perso in italia l'identità comunista
quindi se vogliamo forse anche
domanda anche che richiama un po il
centenario che c'è stato un anniversario
dei giorni dei giorni scorsi secondo lei
perché si è perso questa identità sito
di rispondere italia anche in base
personale voglio dire ma è qui in parte
quello che ho già detto prima
colleghiamo se quello che ho detto prima
essere comunista non può voler dire
soltanto io sto con i lavoratori in
sciopero contro i padroni che li
sfruttano
io voglio più uguaglianza voglio più
diritti non vuol dire questo chi è
comunista vuole tutte queste cose certo
ma ha un progetto e una visione del
mondo e pensa che il capitalismo che
attualmente è il sistema unico e il
pensiero unico
ovunque compresa la cina comunista
beninteso cosiddetta comunista chi è
comunista davvero pensa che il
capitalismo debba essere superato e che
sia possibile costruire una società con
delle regole diverse
ora questo progetto non c'è oggi nel
mondo
non c'è da nessuna parte
certo ci possono essere paesi del sud
america dove l'arrivo al potere di
movimenti come dire di sinistra può
suscitare speranze di grande
trasformazione
ma da nessuna parte al mondo c'è
qualcuno che pensa davvero si potrebbe
andare al potere e confiscare le
fabbriche ai proprietari e cambiare
radicalmente i rapporti economici
nessuno lo pensa nessuno forse lo vuole
fare
e allora diventa un po difficile
dichiararsi comunisti anch'io se me lo
chiedono di così come dire sono
comunista ma sono comunista perché mi
sembra che l'ideale comunista fosse un
bello ideale che sia stato un grande
momento storico quello in cui in sé alla
civiltà occidentale e poi in tutto il
mondo è nato questo sogno di ribaltare
le ingiustizie e cambiare il mondo poi
però quel sogno è fallito ha provocato
disastri ha provocato horror in certi
casi è oggi nessuno lo persegue più quel
sogno e quindi come poi diventi
comunista dove è finita non ci può
essere un identità comunista in questo
senso mi sembra dell'italia e del mondo
di oggi il che non dovrebbe voler dire
stravolgere la memoria storica al punto
di credere che togliatti e berlinguer o
pajetta o terracini o nilde iotti
fossero dei criminali da cui bisogna
prendere le distanze come bisogna
prenderle daimler e dal dottor gran nel
secco quello veramente una cosa che
grida vendetta
con completamente d'accordo su
quest'ultimo su quest'ultimo passaggio
in particolare anche chiaramente sulla
risposta in generale abbiamo ancora
qualche minuto vediamo mi dica
professore
meno un minuto forse stanca allora
facciamo ancora abbiamo ancora quattro
minuti stiamo sul timing una domanda
vediamo che cosa
arriva una una domanda vediamo un po so
che sono al lavoro anche i nostri
ragazzi della sezione perché chi dietro
un lavoro molto molto importante anche
perché la mole di domande che sono
arrivata professore è veramente
sterminata quindi insomma i numeri che
stiamo facendo non ci crediamo siamo una
piccola sezione quindi per noi era una
cosa può immaginare fuori fuori
dall'ordinario
vediamo un po
[Musica]
allora se
nel caso sono ok roberto quanto
influiscono i social network nella
diffusione di idee nazionaliste c'è il
pericolo di un ritorno a quelle
ideologie tramite questi nuovi mezzi di
comunicazione
i mezzi di comunicazione del momento
sono sempre usati con efficacia da tutti
i movimenti politici e in particolare da
quelli che si propongono come movimenti
nuovi rivoluzionari
innovatori e così via
quindi diciamo sì certo ogni epoca ha i
suoi
non dobbiamo pensare che sia più facile
mettere in piedi oggi un movimento
grazie ai social network di quanto non
fosse negli anni 20 grazie ai giornali
per esempio
negli anni 30 grazie alla radio o negli
anni 90 di berlusconi grazie alla
televisione
in altre parole
sempre i mezzi di comunicazione il loro
controllo sono
fondamentali
non dobbiamo fare lo sbaglio di pensare
che siccome noi oggi in questo preciso
momento abbiamo dei mezzi più efficaci
che ci sembrano più efficaci rispetto
quelli di prima
allora oggi il pericolo è aumentato io
non direi se uno guarda la rapidità con
cui l'italia è stata conquistata dal
fascismo che aveva solo i giornali e le
bastonate per farsi conoscere alla
rapidità con cui la germania è stato
conquistato da del nazismo che aveva già
credo la radio a quel punto i
cinegiornali
importantissimi ecco quindi diciamo non
direi che siamo al punto che dobbiamo
dirci addio oggi è ancora più facile
questo no è stato sempre facile posto
che una società a un certo sistema di
bass miglia per chi controlla i mass
media è sempre stato facile
imputarli per imporsi dopo di che il
social network sono una cosa diversa
naturalmente richiedono uno studio di
tipo diverso io non sono uno specialista
di queste cose ma è chiaro che un conto
è saper usare il cinema un conto è saper
usare la radio o la televisione o la
carta stampata è un conto è se per usare
i social network
io credo che i social network abbiano
dei grandi vantaggi per chi voglia
usarli per manipolare è facilissimo
raggiungere un infinità di persone in
modo apparentemente molto convincente
persone abituate a credere a quello che
si sentono dire lì
è anche vero che quelle persone poi non
è far uscire di casa facilmente è non
usare il social network vuol dire
starsene a casa propria tranquillamente
è un altro tipo di persuasione diciamo
così però come vedete sto dicendo delle
banalità cioè le cose che sappiamo tutti
ci sono possono essere usati e
manipolati possono essere pericolosi e
diciamo per loro natura siccome
semplificano e forse più facile che
tramite i social network si affermino
movimenti che propongono idee semplici
un po rozzo
interpretazioni in bianco e nero della
realtà
mentre una lettura un pochino più
sofisticata della realtà è più difficile
farla passare attraverso twitter
o attraverso facebook però guardate che
anche un discorso in piazza venezia o
nello stadio di norimberga davanti a
50.000 persone urlanti
anche lì non si fa non vinceva chi
sapeva trasmettere una visione
sofisticata del mondo vinceva chi sapeva
azzeccare lo slogan giusto e agire sulle
pulsioni di massa più più più terra
terra e più emotive della gente
professori o la ringrazio ancora nome di
tutto il direttivo
di tutte le associazioni che hanno
collaborato alla stesura di questa la
realizzazione di questa intervista
arrivano anche naturalmente
ringraziamenti in diretta facebook e
quindi condivido con lei complimenti e
naturalmente a lei per la sua chiarezza
che ancora una volta è davvero
illuminante
prima di salutarci come dire nel
ringraziarla ancora naturalmente so che
adesso deve andare quindi invito tutti a
rimanere un attimo connessi ancora
qualche minuto in cui io spiegherò dal
punto di vista dei tecnicismi il perché
di questa iniziativa ma mi sento di dire
che ci farebbe molto piacere come ampi
cgil acli e arci
poter magari anche invitarla di persona
quando come dire si potrà fare quindi
anche prossimamente senza darci una
scadenza naturalmente immediata perché
la situazione è quella che è anche per
poter parlare somma di altro somma il
libro il libro su dante o una una
conferenza delle sue noi ci farebbe
davvero piacere abbiamo un teatro
veramente veramente grande teatro civico
quindi speriamo di non doverci
dichiarare anticomunisti per fare
quell'iniziativa lì se volesse venire
noi saremmo chiaramente felicissimi di
ospitarla perché davvero ci ha dato
davvero tanto in questa in questo retta
quindi grazie avevo iniziato e ne
riparliamo io adesso vi saluto invito
tutti a restare un momento appunto per
sentire le conclusioni
io purtroppo invece me ne devo andare
per una riunione e dell'università
quindi mi stacco arrivederci a tutti
[Musica]