[Applauso]
grazie buongiorno a tutti scusate per
l'attesa ma insomma
all'inizio di una grande avventura come
questa di un ciclo di lezioni di storia
ci sono tante cose da da mettere appunto
insomma allora oggi parliamo di europa
nel senso che parliamo di quel nemico
che è l'europa a un certo punto non
voglio dire si è inventato ma che
comunque che l'europa a un certo punto
ha identificato e ha deciso di avere e
che in un certo senso è convinta di
portarsi dietro ancora adesso la
battaglia di poitiers
è l'inizio di una lunghissima storia e
la battaglia lo sappiamo tutti appunto
perché si studia fin dalle elementari e
le battaglie in cui carlo martello
sconfisse i saraceni che venivano dalla
spagna avevano passato i pirenei e
stavano invadendo la francia un grande
storico militare del passato
nell'ottocento unstable disse di questa
battaglia non c'è stata nessuna
battaglia più importante nella storia
del mondo e come vedete è piuttosto come
impegnativo
a questo punto sembra curioso dirvi che
di questa battaglia non sappiamo in
realtà quasi niente
perfino il nome non è così come dire
condiviso perché sul continente noi
diciamo poitiers
ma nel mondo anglosassone si preferisce
chiamarla la battaglia di turo
ovviamente to equity e sono due città
della francia e la battaglia si è
combattuta a metà strada come potete
immaginare anche sulla data non siamo
così sicuri
oggi c'è un certo consenso che ha forza
di verificare una serie di riferimenti
nelle cronache dell'epoca che sono
scarse ecco alla fine si arriva a
pensare deve essere il 732
se poi fosse i 733 non ci
scandalizzeremmo in passato si tendeva a
pensare 725 piccole cose ma ovviamente
nessuno dubita che la battaglia diva
carlo è stata combattuta nel 1815
questo ci dice quanto poco sappiamo in
realtà di quell alto medioevo di cui
oggi cercherò di parlarmi
ecco almeno chi ha vinto si sa di sicuro
invece ha vinto carlo martello maestro
di palazzo del regno franco nonno di
carlo magno i franchi di carlo martello
hanno sconfitto un esercito arabo al
comando del mali di al andalus il
governatore della spagna araba abdel
rahman che trovo la morte sul campo di
battaglia dunque è una battaglia tra i
franchi e gli arabi e vediamo un po di
descrivere per cominciare appunto questi
protagonisti chi sono
in quel momento gli arabi e chi sono in
quel momento di franchi gli arabi non
sono dei nuovi venuti sulla scena delle
storie non sono un popolo comparso
all'improvviso come accade ad altri
popoli nella storia antica e medievale
gli uni o i mongoli che arrivano dalle
profondità dell'asia che nessuno aveva
mai sentito e che improvvisamente
iniziano delle conquiste grandiose e
arabi no guardi sono uno dei tanti
popoli del vicino oriente vissuti per
secoli nel mondo greco e roma ai margini
del mondo greco romano un popolo che i
greci conoscevano che i romani
conoscevano
uno dei nomi con cui li chiamavano nel
medioevo più popolare forse saraceni è
un nome antico un nome greco come tutti
i popoli che vivevano ai margini del
mondo greco romano anche gli arabi a suo
tempo sono stati influenzati dalla
cultura classica le loro elite si sono
in parte precisate romanizzati in parte
gli arabi sono stati integrati
dell'impero romano traiano fondò una
provincia di arabia nel terzo secolo
dopo cristo
roma ebbe addirittura un imperatore
arabo noto alla storia appunto come
filippo l'arabo e devo dirvi che se uno
va a vedere il suo ritratto
le monete si riconosce insomma una certa
identità etnica poi naturalmente filippo
l'arabo si chiamava marco giulio filippo
perché era prima di diventare imperatore
comunque un cittadino romano un nobile
romano un nobile romano dell'impero
d'oriente dove in realtà si parlava
greco più che latino filippo marco e
giulio sono nomi romani ma filippo un
nome greco naturalmente questi arabi
sudditi dell'impero
come tutti gli altri popoli dell'impero
romano a un certo punto cominciano a
conoscere il cristianesimo ea
convertirsi e voi sapete che a un certo
momento non ancora con costantino ma
piuttosto con teodosio alla fine del iv
secolo il cristianesimo diventa
religione ufficiale è obbligatoria per
tutti i sudditi dell'impero romano
anche gli arabi che stanno dentro
l'impero romano si convertono al
cristianesimo vescovi arabi partecipano
al concilio di nicea il grande concilio
convocato da costantino nel 325 però
oltre a questi arabi diciamo così
pacificati romanizzati inquadrati nell
impero convertiti al cristianesimo
ci sono anche degli altri arabi ci sono
gli arabi che vivono nel deserto i
pedoni come si dice con una parola che è
loro che deriva dalla loro lingue i
beduini che vivono nel deserto e che
sono nomadi e che nell'impero romano non
verranno mai integrati beninteso ai
romani conoscono anche loro tutta la
storia degli altri nel terzo quarto
quinto secolo e la storia di capi tribù
beduini che stringono accordi con
l'impero romano che prendono soldi
dall'impero romano per garantire la
sicurezza delle carovane sulle piste
chilometri sono sei bellicosi i romani
li assumono volentieri nell'esercito
ecco nell'esercito dell'impero romano è
normalissimo incontrare reggimenti arabi
i quali magari vengono trasferiti in
germania
e si portano dietro i loro dei per cui
scavando un accampamento romano sul reno
può capitare di trovare lapidi e statue
che rimandano a guerrieri arabi ed è le
divinità arabe i romani sapevano
impiegare i barbari nei loro eserciti e
far fare a ciascuno quello che sapeva
fare meglio su questi arabi
dell'esercito romano ci parla quello che
è l'ultimo grande storico classico
romano a miano marcellino che scrive
alla fine del iv secolo all'epoca delle
invasioni barbariche quando sono
cominciate le invasioni barbariche a
miano marcellino dice che questi
saraceni li chiama anche lui così questi
reggimenti di cavalleria araba
dell'esercito romano non è che in
battaglia nella mischia valgano poi
molto ma sono formidabili come
razziatori ce l'hanno nel sangue la
scorribanda la razzia e quindi generali
romani i loro reggimenti arabi li
impiegano per l'esplorazione per
lanciare spedizioni in territorio nemico
per andare in cerca di foraggio di
viveri miano marcellino scrive
all'indomani come vi dicevo dell'inizio
delle invasioni barbariche di quella
battaglia di adrianopoli del 378 in cui
i goti sbaragliano l'imperatore valente
e che siete davvero l'inizio dei grandi
stanziamenti di barbari nel mondo romano
gli eserciti romani che combattono i
goti in quegli anni comprendono anche le
parti arabi ea milano vercellino
racconta un episodio istruttivo di
chiamiamolo così dopo la vittoria di
andré noto li gotti sono sotto le mura
di costantinopoli non lo possono
prendere non hanno macchine da guerra
sono barbari ma son lì sotto comunque
dentro costantinopoli ci sono le truppe
romane che ogni tanto escono fuori a
fare qualche scaramuccia contro i
barbari che stanno fuori
a un certo momento viene mandato fuori
un reparto di cavalleria saracena e a
miano marcellino dice i saraceni
attaccano i goti e all'inizio dello
scontro sarà cielo butta giù
cavallo un goto tira fuori il
coltellaccio gli taglia la gola poi
accosta la bocca alla ferita e comincia
ad hera il sangue del cotto a questo
punto i barbari goti terrorizzati dalla
barbarie dei soldati romani si danno
alla fuga
immaginate questi energumeni ce li
descrivono evadi coi capelli lunghi che
combattono sei minuti cavalieri
espertissimi e che bevono il sangue dei
nemici in confronto i goti soggette
civilissima sono i rapporti coi romani
da secoli sono romanizzati a fondo
questi saraceni sono veramente un po
spaventosi ai loro occhi
d'altra parte appunto ai beduini del
deserto sono guerrieri abituati a
condurre una vita durissima è una cosa
di lungo periodo
quindi quando ci immaginiamo anche
quelli che combattono quanti e dobbiamo
pensare che le loro radici sono queste
già prima della conversione degli arabi
all'islam c'è un poeta arabo che produce
versi come questi io so rinchiudere la
fame delle mie viscere così come un
abile filatrice tiene tra le mani i fili
che le sue dita ritorna con come dire la
fame per il beduino è una compagna
quotidiana tu devi imparare a tenertela
dentro è un'arte anche quella siamo
prima di maometto 1500 anni dopo un
personaggio che tutti conosciamo allora
in star abbia dirà la vita dei beduini e
dura anche per quelli che ci sono
abituati per gli stranieri è terribile
una morte vivente
questi dunque sono gli arabi che fino
alla comparsa del profeta come tutti i
popoli antichi credono in un'infinità di
dei poi gli arabi civilizzati dentro
l'impero romano si convertono al
cristianesimo
i beduini fuori continuano a donare le
loro divinità tra cui ce n'è una suprema
che si chiama alla che è un dio supremo
talmente più importante degli altri che
non lo si può neanche raffigurare e ha
un nome che alla stessa radice
sapete che l'arabo e l'ebraico
lingue gemelle semitiche il nome alla
alla stessa identica radice di uno dei
nomi di dio nella bibbia e il team è
come dire vuol dire dio il dio supremo
allora un giorno a maometto appare
l'arcangelo gabriele e gli spiega che
quello che gli arabi chiamano alla è
l'unico dio il dio di abramo e di mosè
il dio di gesù e che adesso ha scelto
lui per mandare un nuovo messaggio
l'ultimo per superare le rivelazioni
precedenti quelle degli ebrei quella dei
cristiani e creare l'ultima definitiva
versione mi verrebbe da dire religione
punto 3 ma insomma
l'ultima grande versione della religione
del solo unico dio e sullo slancio di
questa nuova religione
il profeta bonifica gli arabi uniti ca
le tribù beduine del deserto che erano
abituate a scannarsi tra loro unifica il
resto del mondo arabo e poi dopo la
morte del profeta questo popolo
unificato bellicoso fortissimo
entusiasta per la nuova fede e ricco
perché le carovane del deserto che
assicurano i commerci tra l'asia
l'europa di profitti ne portano quindi
non hanno un piccolo popolo sconosciuto
ma un grande popolo con tutte le carte
in mano in quel momento si lancia alla
conquista del mondo
escono da quelli che oggi sono l'arabia
saudita e lo yemen la penisola arabica
quindi conquistano un impero dopo
l'altro conquistano il grande impero
persiano conquistano un grosso pezzo
dell'impero romano di quello che restava
siamo già nel vii secolo
l'impero romano ha già perso l'occidente
italia da galli alla spagna sono i
barbari ma ma ma rimane tutto l'oriente
e l'africa
cioè la parte di gran lunga all'epoca
più ricca più importante dell'impero
romano di questo impero romano che noi
ogni tanto chiamiamo bizantino ma
insomma è sempre lì per ora ma
gli arabi ne conquistano rapidamente più
di metà province che per molti secoli
erano state province romane
integralmente romane cristiane la siria
all'egitto il nord africa vengono
inglobate nel nuovo impero arabo e poi
lo sappiamo tutti passano il mare a
gibilterra e cominciano ad entare anche
l'europa
barbara in particolare in spagna il
regno dei goti che viene abbattuto in
quattro e quattr'otto per cui quattro e
quattr'otto la cavalleria araba e ai
pirenei
beninteso non stanno avanzando solo
verso occidente agli arabi stanno
avanzando anche verso oriente stanno
avanzando verso i balcani sono arrivati
a costantinopoli un attimo fa vi ho
raccontato i goti sotto le mura di
costantinopoli nel 378 in quel momento i
saraceni erano dentro come soldati
romani più di tre secoli dopo nel 717
saraceni sono fuori come invasori e
conquistatori improprio che minacciano
di conquistare la capitale dell'impero
romano poi non ce la fanno
sono fermati sono sconfitti proveranno
altre volte saranno sempre sconfitti non
la prenderanno mai gli arabi
costantinopoli
ma non è che per questo si fermino le
loro conquiste a oriente perché nel
frattempo gli arabi stanno dilagando in
asia e negli stessi anni in cui si
scontrano sotto le mura di
costantinopoli altri eserciti arabi si
scontrano con i cinesi in asia centrale
tanto per darvi l'idea della vastità di
queste conquiste a occidente dunque la
spagna i pirenei si mette il naso al di
là si mette il laser di là naturalmente
noi sappiamo sappiamo perché
semplicemente è sempre successo così gli
imperi non continuano a espandersi
all'infinito prima o poi si fermano e di
conseguenza anche l'espansione araba a
questo punto rallenta non è facile
andare sempre oltre però andare oltre i
pirenei ci provano le 719 prendono
narbona città francese
nel 721 assediano tolosa
per oggi sono sconfitti sconfiggono gli
aquilani al comando del loro duca odone
e poi nel 725 diventa uguali di al
andalus governatore della spagna
abdel rahman erica fichi che uno
intraprendente e ci riprova non
probabilmente a invadere la gallia ma a
vedere fin dove si riesce arrivare a
razziare a fare bottino e quindi lancia
queste grandi cavalcate che non hanno
ripetono allo scopo di sottomettere un
intero paese ma di andare a prendere le
ricchezze che ci sono va in borgogna
mattino a lione matino ad avignone a sud
è però ogni volta incontra delle
resistenze significative perché in
gallia e stanziato l'altro popolo che ne
l'altro protagonista della nostra storia
di franchi i franchi sono uno di quei
popoli germanici che si sono formati
nell'epoca delle invasioni barbariche
voglio dire che quando tacito nel primo
secolo scrive la germania che è il primo
grande reportage etnografico in cui un
romano descrive il mondo dei germani ed
elenca un'infinità di popoli e di tribù
è inutile andare a cercare i franchi non
ci sono i franchi non esistevano i
franchi sono un popolo che si forma nel
corso delle invasioni quando molti
scoprono che per combattere roma non
bisogna andare da soli ma bisogna andare
in tanti e tutti insieme un popolo che
si forma quell'epoca e quello degli alam
anni che si è dato questo nome che vuol
dire tutti gli uomini in tedesco anche
oggi alle man e ha avuto un tale
successo che in francese oggi la
germania si chiama almagno e come sapete
un altro popolo che nasce in quest'epoca
sono i franchi e anche loro si inventano
un nome i franchi vuol dire i liberi e i
coraggiosi nel loro linguaggio sono un
popolo che combatte a lungo e romani
sulla frontiera del reno e che poi a un
certo punto fa degli accordi come roma
già nel iv secolo la gallia del nord è
talmente spopolata che il governo romano
preferisce lasciar entrare i franchi
pacificamente purche garantiscano loro
la difesa del confine e infatti è così
quando nel quinto secolo gli unni di
attila invadono la gallia sarà una
coalizione di popoli barbari già
insediati lì fra cui di franchi che al
comando del generale romano ezio ferma
gli unni e poi e poi come sapete le 476
di re deposto romolo augustolo e non c'è
più un imperatore in occidente e le
popolazioni romane della gallia le
popolazioni e le loro elite i grandi
proprietari terrieri senatori il clero i
vescovi si chiedono a chi dobbiamo
ubbidire adesso è la maggior parte dei
politici locali decide conviene dubbi
direi franchi
conviene chiedere a loro di prendere il
potere in gallia e di difenderla in
quest'epoca così turbolenta a
quest'epoca alla fine del quinto secolo
di franchi non sono ancora neanche
convertiti al cristianesimo sono
l'ultimo di questi popoli germanici che
si convertì al cristianesimo e sono in
quella fase che tutti questi popoli
hanno attraversato non sono più i
barbari puri di una volta sono a
contatto con i romani da troppo tempo
però non sono ancora neanche diventati
pienamente romani molto tempo molti
secoli fa al tempo del re sole nel
seicento dei muratori che non so più
quale città della francia del nord
stavano scavando le fondamenta di una
casa hanno trovato una tomba
meravigliosa era la tomba del re dei
franchi childerico morto alla fine del
quinto secolo
tra le cose di childerico c'era un
anello con sigillo come usavano i
funzionari romani e lì c'era il re
childerico rappresentato su questo
anello abbigliato col paludamento me il
mantello ufficiale da alto funzionario
romano e col suo nome barbaro scritto
però in latino kill bill hicks prex
perché solo il latino si poteva scrivere
qualcosa poi un po di tempo dopo
scavando di recente anzi scavando in
quella stessa zona sono state trovate
anche altre fosse accanto alla tomba del
re childerico erano fosse piede di
scheletri di cavalli alla morte del re
avevano sacrificato una ventina di
stalloni da guerra dei suoi migliori per
accompagnarlo nell'altro mondo come
usavano i popoli delle steppe
ecco tanto per dire che uno poteva
chiamarsi kill di ri cus rex indossare
il paludamento un romano avere un anello
romano per sigillare degli atti
ufficiali governare la gallia per
consenso dei senatori romani e dei
vescovi romani della zona e continuare
però a praticare usanze che magari ai
suoi nuovi sudditi sarebbero sembrate un
po strane col figlio di childerico però
si fondono suo passo avanti
si chiama clodoveo e si converte al
cristianesimo
a partire da quel momento i franchi si
sentono un popolo protetto da dio hanno
scoperto un po tardi il vero io e ora
sono sicuri di essere il figlio
prediletto però beninteso gli interessa
anche colmare il gap culturale con
romani in una cronaca
sapete che i romani sono un popolo che
punta molto sulla propria tradizione
storica ed è una tradizione storica che
risale come sapete fino fino alla città
di fino a enea cosa hanno da
opporre dei barbari il cui popolo è
appena nato e si è inventato il nome
però la cosa un po gli pesava e così a
un certo punto a del vii secolo un
cronista franco racconta che si certo
i romani discendono dal principe enea
che è fuggito da ma enea non è
l'unico principe che è fuggito da
genera anche un altro che si chiamava
francone
e da lui i popoli barbari che si sono
sostituiti all'impero romano in
occidente in quei secoli hanno questo
complesso continuo di superiorità e
inferiorità nei confronti di roma i
franchi però sono i più sicuri di sé e
il loro finisce per diventare un
complesso di superiorità per darvi
un'idea di chi pensavano di essere i
franchi che con carlo martello hanno
combattuto a poitiers
vi leggo qualche riga di un testo che è
stato scritto subito dopo pochi anni
dopo pochissimi anni dopo è il prologo
della legge salica cioè della legge
principale del popolo franco è stato
scritto intorno a 740 42 gli anni in cui
nasceva un bambino che diventerà poi
carlo magno siamo quindi una decina
d'anni dopo la battaglia di poitiers nel
prologo delle loro leggi di franchi
dicono i laghi lobel inteso io traduco
l'inclito popolo dei franchi fondato da
dio
forte delle armi fedele dei patti di
alleanza profonda nelle decisioni nobile
per il corpo bellissimo nell'aspetto di
sono su questo dicendo il popolo il
popolo maschile perché james nel testo
bellissimo nel corpo audace veloce forte
convertito alla fede cattolica limone
dall'eresia quando era ancora
considerato barbaro questo popolo è
ancora in un testo giuridico è viva
cristo che ama i franchi custodisca il
loro regno riempie nella luce della sua
grazie ai loro capi protegga l'esercito
perché questo è il popolo che ha scosso
i durissimo gioco dei romani dal suo
collo e poi dopo aver conosciuto il
battesimo i corpi dei martiri che i
romani avevano bruciato o ucciso col
ferro o gettato alle bestie nel circo i
franchi hanno creato per loro reliquiari
dolore di pietra
preziosi in altre parole come vedete è
una discreta affermazione di identità e
di autocoscienza
noi siamo più forti dai romani e siamo
più cristiani dei romani siamo il popolo
eletto ma anche gli ordinatori
cominciate a capire perché qua ti è è
una cosa così grossa sono due popoli
eletti protetti dallo stesso dio anche
se ognuno lo chiama e lo intende a suo
modo due grandi popoli conquistatori che
arrivano a scontrarsi cosa sanno gli uni
degli altri pochissimi se uno va a
vedere cosa si sa di queste benche gli
arabi come vi dicevo siamo conosciuti da
sempre però nella gallia o anche
nell'italia nella spagna nello sci dell
europa ecco possiamo dirlo adesso
dell'ottavo secolo chi sia questa gente
si sa ben poco ecco si sa che sono
cattivi fondamentalmente c'è questo se
uno va a vedere i cronisti franchi la
james perfida saracino room quel perfido
popolo dei saraceni
se uno va a vedere le foto scritte a
roma per esempio il liber pontificalis
il nefando popolo degli agarini se uno
va a vedere fino in inghilterra dove
nell'ottavo secolo c'è un grande
intellettuale veneta il quale parla di
questa invasione attraverso i pirenei
quando la terribile peste dei saraceni
ha miseramente devastato la gallia ecco
questo è quello che si sa che sono un
pericolo che sono malvagi nefandi è
chiaro che cosa sanno dagli europei
fonti precedenti acquati e mi pare che
non ce ne siano che dicono qualcosa di
interessante ma nei secoli successivi si
consolida nella cultura araba una serie
di luoghi comuni che possiamo pensare
che fossero presenti già nella testa di
after man e dei suoi cavalieri
a poitiers nei quali sono questi luoghi
comuni come vengono fuori dalle cronache
e dagli scrittori arabi dei secoli
successivi del medioevo e questi qua che
vivono a nord sono influenzati dal clima
dicono gli arabi li dà loro il sole
pallido il clima umido
nevica fa sempre freddo
perciò loro per reazione a questo clima
vengono su grandi e grossi con questi
corpi sproporzionati nei modi sono rozzi
per forza e dato che vivono sempre al
freddo sono torbidi sono un po stupidi
d'altra parte non è colpa loro vivo di
questi posti tremendi dopodiché ci sono
delle cose che da una cultura all'altra
si trasmettono facilmente il fatto di
chiamare tutti gli altri barbari non è
forse la cosa più simpatica della
cultura greca e romana
gli arabi lo prendono subito para bar è
una parola che si afferma subito in
lingua araba e ovviamente quindi chi
sono questi abitanti del nord barbari
dicono gli arabi sono barbari e e per
volontà di dio che li ha creati così
sono proprio gentaglia sono popoli che
alla forte e potente ha contrassegnato
con la violenza e l'ignoranza e nel loro
insieme con l'ostilità e l'ingiustizia
un po più tardi siamo già alla fine del
medioevo però decido lo stesso perché lo
trovo carina è una cosa che gli arabi
notano parlano 25 lingue diverse
nessun popolo è in grado di intendere la
lingua di alcuno degli altri per gli
arabi che parlano arabo tranquillamente
dalla cina alla spagna è una cosa
incomprensibile
queste dunque sono i due popoli che si
scontrano quel giorno acqua niente sui
loro capi non sappiamo moltissimo in
particolare su after man sappiamo poco
qualcosina di più su carlo martello che
naturalmente non è il re dei franchi
fabrizio de andrè e lo chiama così
recarlo tornava dalla guerra non è ray
perché i franchi hanno un re che però in
quell'epoca è una figura più sacerdotale
chi veramente comanda nel regno e
soprattutto chi fa veramente la guerra e
il suo amministratore capo diciamo così
loro dicono major domus maestro di
palazzo e de carlo quest'uomo è un
grande capo militare e un grande capo
militare che ha fatto molte guerre
contro altri popoli germanici i banner i
sassoni gli alamanni li ha sconfitti
tutti i franchi sono già un popolo
egemone non sarà carlo magno a inventare
l'egemonia dei franchi sull'europa già
al tempo di suo nonno carlo martello la
cosa si delineava chiaramente è un
grande capo guerriero e che vuole anche
dire che un grande politico perché il
compito di un capo dei franchi e di fare
tante guerre e vincerle e per vincere
bisogna essere sostenuti dalle grandi
famiglie che devono essere d'accordo con
te e darti il loro appoggio e garantire
che poi dopo la vittoria ci sarà tanto
bottino da distribuire carlo ha un nome
che è tutto un programma
karl nella loro lingua vuol dire il
forte il maschio il vero un uomo è un
nome che nella sua famiglia piace come
sappiamo appunto verrà scelto anche per
il nipotino carlo poi in futuro
maglio martello su questo martello ci
sono interpretazioni diverse perché i
dotti tendevano a interpretarlo come
piccolo marte marte il dio della guerra
lo sapete ma in realtà il martello è
proprio il martello salvo che per loro
non era quella cosa con cui noi
piantiamo i chiodi nel muro per
appendere i quadri per loro il martello
era il meglio per i lavori grossi il
maglio che schiaccia e sbriciola e in
questo senso ci sono previsti medievali
di te lo dicono chiarissimamente carlo è
stato chiamato martello perché così come
il martello sbriciola e spezza il ferro
e l'acciaio così lui sbriciolava e
spezzava in battaglia tutti i suoi
nemici
ma c'è anche un riferimento religioso
perché martello si chiamava anche il
capo degli ebrei insorti contro i
seleucidi giuda maccabeo maccabeo vuol
dire il martello o il martellatore e
quindi è possibile che ci sia anche
questa dimensione che è entrata nella
nascita del soprannome
dopodiché sarà meglio che io vi racconti
la battaglia perché sono qui finisce la
nostra mattinata raccontiamo la massa
piatta che non c'è moltissimo da
raccontare
nel 732 ammesso che sia davvero in
quell'anno abdel rahman lancia
l'ennesima cavalcata attraverso la
gabbia la comanda personalmente
attraversa la gallia del sud arriva
nella gallia centrale lì ci sono grandi
monasteri e i grandi monasteri sono
l'obiettivo pre di lento sia perché sono
pieni di tesori sia perché naturalmente
questi monasteri dove dove si adora una
vergine o i santi sono agli occhi dei
musulmani simbolo del politeismo
cristiano il simbolo di come i cristiani
si sono allontanati dall idea che dio è
uno e per quello che dio è tornato a
mandare un altro profeta perché i
cristiani hanno perso la testa e non
hanno più capito niente
queste cose i musulmani di allora le
hanno chiarissime in testa e dunque chi
monasteri sono a maggior ragione un
obiettivo habermann arriva quartiere
dove incendia e saccheggia l'abbazia di
santi l'air e poi marcia su tuo a non
molta distanza dove c'è forse il più
importante monastero della gallia san
martino di tours e e lì sulla strada a
metà strada sull'antica strada romana
che collega portiere artur ci sono i
franchi al comando di carlo martello se
dovessimo basarci su quello che ci
raccontano le cronache frank e sapremo
veramente poco cronache ce ne sono poche
ce ne sono una che racconta in tre righe
il principe carlo schierò audacemente le
sue truppe contro di loro e poi si
scagliò contro di loro con l'aiuto di
cristo rovescio le loro tende e
continuando la battaglia di ridusse in
briciole ma si sa essendo un martello il
loro re abdirahman venne ucciso sì che
sa lui che è il governat
e ignorare gli distrusse e li scacciò
combatte e vinse ecco questo è tutto
quello che insegnano nelle scuole
elementari franche dell'epoca sulla
battaglia di quartiere come vedete non è
molto gli arabi e gli arabi non hanno
quella gran voglia di raccontare i
dettagli neanche loro la raccontano la
riferiscono ai co meglio la riferiscono
alla battaglia ed hanno anche un nome
malata e cha da la strada dei martiri
dove balàte è proprio il termine con cui
loro indicavano le strade romane
lastricate quindi siamo sicuri che si è
combattuto proprio lì del resto è logico
loro stavano andando dopo avviato sulla
strada romana e poi i martiri
perché insomma di morti ne abbiamo avuti
tanti
abdel rahman trovò la morte del martire
in un luogo chiamato la strada del
martirio
altra cronaca araba abdel rahman trovò
la morte del martire in paese nemico nel
mese di ramadan dell'anno 114 notate
questa cosa che popolo giovane che erano
sono nell'anno 114 la loro storia appena
cominciata perché comincia ovviamente
dalla conversione all'islam
l'unico autore che ci racconta qualcosa
di più è un curioso personaggio non
sappiamo come si chiama
ve l'ho detto che per quell'epoca siamo
nel buio su tante cose è un cronista che
scrive nella spagna governata dagli
arabi ma è un cristiano come la maggior
parte degli abitanti della spagna sapete
che la conquista araba della spagna non
ha assolutamente voluto dire che la
popolazione si convertisse all'islam
il grosso della popolazione spagnola
sotto dominio arabo rimane cristiana con
le sue chiese i suoi monasteri suoi
vescovi che partecipano ai concilii
convocati in altre parti d'europa e così
via
questo cronista cristiano
scrive in latino nella spagna araba
racconta a distanza di pochi anni la
battaglia è l'unico che ci dà se non dei
dettagli autentici perché lì è difficile
sperarci però una descrizione con un po
di colore racconta questa immensa marea
dell'esercito arabo che attraversa i
pirenei avverrà fumano avendo riempito
il paese della moltitudine del suo
esercito superando le montagne dei
baschi che sono i più redeye
naturalmente calpestando i monti come se
fossero pianura dilaga all'interno della
terra dei franchi decide di depredare la
basilica di tour distruggendo i palazzi
e bruciando le chiese e poi però non ci
arriva perché trova ad affrontarlo
il capo dei franchi di nome carlo
esperto di guerra cronista racconta che
i due eserciti una volta che si sono
incontrati rimangono lì per sette giorni
senza che nessuno osi scatenare
l'attacco
poi finalmente dopo sette giorni a berat
man decide di attaccare e qui il
cronista spagnolo ha un'immagine che è
diventata poi famosa le genti del nord
rimanendo immobili come un muro
restano tutti serrati fra loro come
congelati da una cintura di ghiaccio
ecco le spade uccidono gli arabi che gli
vengono sotto ecco questa immagine di
questi franchi descritti da uno che sta
in spagna come gente del nord è questa
immagine soprattutto dei franchi che
combattono stando ferro
come un muro di ghiaccio l'immagine è
piaciuta moltissimo agli storici e
l'unica piccola nota di colore che uno
può trovare quadra bene il nord contro
il sud
i biondi contro i bruni la gente ferma e
solida contro i meridionali esagitati e
dunque piaciute enormemente nei secoli
questa immagine ed è sempre stata
ripresa il cronista spagnolo insiste
anche sul fatto che questi del nord sono
grandi e grossi più degli arabi armati
meglio con più ferro vincono ammazzano
il capo degli arabi poi viene la notte
cronista dice a questo punto con tutti a
dormire
il mattino dopo quelli che finora ha
chiamato i settentrionali ma che qui
designa con un'altra parola che a noi
interessa
chissà perché cosa gli è passato per la
testa quando arriva a questo momento
anziché dire i settentrionali dice gli
europei europei se gli europei dunque
continua il cronista il mattino dopo
avanzano fino all accampamento degli
arabi l'accampamento degli arabi è
immenso loro sono convinti che gli arabi
siano ancora dentro si schierano fuori
si preparano un altro giorno di
battaglia non compare nessun mandato
qualche esploratorio a vedere quello che
dice non c'è più nessuno
gli arabi sono spariti gli europei
esplorano tutta la zona temendo un
tranello
poi quando sono convinti che non c'è
proprio più nessuno dice il cronista
siccome questi son popoli che non hanno
l'abitudine di seguire sono un po
barbari anche perché non gli sta
spagnolo questi del nord hanno vinto ne
frega più niente si mettono a bere a
festeggiare finita lì ma è la prima
volta che si trova usata in un testo
medievale la parola europei in sé in
latino per indicare gli abitanti
dell'europa
e allora magari facciamo una piccola
digressione su cosa poteva voler dire
europa per loro visto che questo il tema
di questa nostra serie
di incontri europa certo un concetto
antichissimo però forse la settimana
scorsa andrea giardina aveva detto cose
certo sicuramente cose più pertinente
delle mie
a me però è rimasta sempre l'impressione
che per gli antichi il concetto di
europa non fosse poi così centrale e
certamente lo diventa ancora meno quando
l'impero romano si espande perché alla
fine l'impero romano e un impero che si
estende su tre continenti europa africa
us e del tardo impero lo accennavo anche
prima l'egitto la siria un asia minore
sono nettamente più importanti che non
la gallia o la spagna
ancora di più quando l'impero romano
diventa cristiano il cristianesimo viene
dalla viene da oriente ed è molto più
diffuso in quelle province di quanto non
sia a occidente dunque l'europa in
realtà nel tardo impero romano non è un
concetto così importante lo diventa
l'indomani delle invasioni barbariche
proprio perché le invasioni barbariche
si sono mangiate la parte europea
dell'impero e in questi nuovi regni di
franchi calde di corrotti i longobardi
in questi nuovi regni continua a esserci
naturalmente la società romana le città
romane con i loro proprietari terrieri e
mercanti e contadini e schiavi e con la
chiesa che continuano a funzionare come
prima in latino ovviamente però
obbedendo a un re barbaro con la
consapevolezza che noi non facciamo più
parte dell'impero noi chi è tutta
l'europa tutta l'europa non fa più parte
dell'impero
e così quando alla fine del sesto secolo
gregorio magno papa scrive al
l'imperatore romano maurizio a
costantinopoli
noi lo chiamiamo imperatore bizantino e
indubbiamente parlava greco maurizio ma
è agli occhi di tutti l'imperatore
romano papa gregorio magno scrive
all'imperatore a costantinopoli per
protestare perché il patriarca
di costantinopoli si è permesso di
assumere ufficialmente il titolo di
universale
il papa da roma obietta se dobbiamo
proprio discuterne semmai sono io a roma
che possa definire back universale non
lui a costantinopoli
ma per rafforzare questa sua lagnanza
papa gregorio magno scrive
all'imperatore a costantinopoli dicendo
non dimenticatevi di noi in europa
non dimenticatevi dell'europa asservita
ai barman e dunque l'europa nasce nella
coscienza medievale come quel pezzo
dell'impero romano che i barbari si sono
strappati via ed è anche quel pezzo di
pero romano dove si continua a parlare
latino mentre in tutta la parte
orientale si parla greco e dove dal
punto di vista religioso sono tutti
d'accordo che è la sede più prestigiosa
e roma se vivi in asia minore è più
facile che tu paese a costantinopoli
sedili in egitto pensione alessandria
se vivi in siria pensi ad antiochia ma
se vivi in italia per ischia roma e
anche in gallia o in spagna non ci sono
molte alternative
roma è allora quello stesso gregorio
magno che abbiamo citato quando gli
arriva un ospite che viene da lontano
dall irlanda si chiama colombano ed è un
monaco itinerante quando colombano
arriva da gregorio magno gli dice tu tu
che sei il fiore di tutta l'europa
e quando poi c'è un successore di
gregorio magno papa bonifacio iv san
colombano gli scrive una lettera in cui
si espone ancora di più gli dice tu capo
di tutte le chiese d'europa vita cosa
vuol dire se tutto l'immenso mondo
cristiano d'oriente ma quello sta dentro
libero e alle sue regole e prega in
greco
noi qui dei regni barbari continuiamo a
pregare in latino e siamo l'europa e da
noi dal punto di vista religioso
il leader è il papa
ora voi capite in quel momento l'idea è
e la nostra disgrazia ci hanno
conquistato i barbari e allora è anche
più facile per me farvi intuire come mai
è così importante l'incoronazione
imperiale di carlo magno a roma
nell'anno 800 perché vuol dire che i
barbari adesso non sono più i nemici i
conquistatori gli invasori li
raddoppiamo ufficialmente come i nostri
protettori carlo re barbaro nipotino di
quel carlo martello che ha vinto
quartiere diventa imperatore romano e
allora la tonalità dell'europa intorno a
carlomagno vi è la ripresa con
entusiasmo a carlo magno si scrive
dicendogli tu
onore e gloria del regno d'europa tu che
di fondi il cristianesimo in partibus
europa tu rex pattern europa come gli
scrive un poeta alla vigilia ancora
della sua incoronazione
in altre parole a quel punto d'europa
effettivamente è un concetto forte se al
tempo di gregorio magno intorno all'anno
600 europa voleva dire un pezzo di
impero romano alla deriva perché sono
arrivati i barbari
due secoli dopo è la parte più cara a
dio del mondo cristiano e la battaglia
di poitiers e stata una tappa decisiva
per tutto questo
oppure no a dir la verità non si ha
proprio l'impressione che al tempo di
carlo magno e poi nel corso del medioevo
alla battaglia di poitiers fossero così
affezionati eginardo il biografo di
carlo magno ricorda che quando i
saraceni avevano cercato di invadere la
gallia c'erano state due grandi
battaglie in cui erano stati sconfitti a
poitiers ea narbona severo c'è stata una
battaglia di narbona contro i saraceni
qualche anno dopo 737 ma capite che se
uno le città 2 è già un po diverso
sembra andare un po meglio a roma a roma
si scrive una grande cronaca dei papi si
chiama il liber pontificalis nel liber
pontificalis raccontano della grande
taglia quando quella nefanda gente degli
arabi ha invaso la gallia e sono stati
sconfitti 375 mila morti franchin hanno
perso i 1500 poi però uno va avanti a
vedere meglio e scopre che il liber
pontificalis quindi questo cronista
romano dell'epoca non sta parlando della
battaglia di quartieri sta parlando
della battaglia di tolosa che gli
aquitania avevano vinto qualche anno
prima e in buona sostanza la sensazione
è che per tutto il medioevo la battaglia
di può dire è ricordata sì ma non con
tutto quell'entusiasmo e quella leggenda
e secondo me c'è anche un motivo perché
nel medioevo non esiste il concetto
della battaglia decisiva ci arriveremo
sto per finire che finirò su questo la
battaglia decisiva è un'invenzione
moderna
l'idea che la storia è nelle nostre mani
e che in una sola giornata alla volta e
chi sa veramente governare il flusso
della storia cambia il corso della
storia medioevo avrebbe detto ma siete
scemi
e io che governa il corso della storia e
figuratevi se c'è qualche poveretto che
può illudersi di essere lui che è la
cambia la storia è già decisa ma decide
la provvidenza noi siamo solo gli attori
che li interpretano
ecco io penso che sia anche per questo
che non c'è nel medioevo nessuna
attenzione a dire quella battaglia ha
cambiato il corso della storia invece
dall'età della controriforma comincia un
po a cambiare l'età della controriforma
e l'epoca in cui si comincia a costruire
un ideologia dell'europa cristiana
destinata a grandi destini a lavinio del
mondo e allora i cronisti dall'epoca
della controriforma in poi gli storici
riscoprono questa cosa di portieri e
decidono di metterci l'accento
naturalmente non in tutti i paesi allo
stesso modo per molto tempo e in un solo
paese d'europa che si insiste molto
sulla battaglia di quartiere potete
immaginare quale è la francia
specialmente nella francia del re sole
che si candida a paese dominante
d'europa allora li poter dire noi
francesi perché naturalmente la stessa
cosa e noi siamo i loro discendenti
noi francesi già allora ecco abbiamo
fatto cosa gli steward de france di
françois misere parigi 1643 i franchi
liberatori del genere umano
c'è anche qualche scettico perché
naturalmente la nascita della modernità
vuol dire la nascita dei miti delle
leggende delle grandi narrazioni
entusiasmanti ma vuole anche dire che ci
sono poi gli spiriti critici che non
credono niente nella stessa epoca in
quegli storici francesi quindi nel
seicento cominciano a esaltare la
battaglia di poitiers che ha liberato il
genere umano si trova anche uno spirito
libero come il cardinale dei reds che
nelle sue memorie a un certo punto dice
i saraceni di spagna nell'ottavo secolo
si sono sono entrati di francia
avrebbero potuto farci nascere il gusto
delle scienze e delle arti
carlo martello via sterminati a poitiers
e tutto il frutto di questa spedizione
famosa è stata l'affermazione del potere
di uno carlo martello appunto però una
posizione minoritaria in realtà agli
europei del seicento e poi del
settecento e dell'ottocento piace sempre
di più
pensare che invece li c'è stata una
svolta decisiva che se carlo martello
perdeva la storia del mondo sarebbe
cambiata ed è una raffica i più grandi
nomi della cultura europea si sono
fermati su questo
voltaire senza carlo martello la francia
era una provincia maomettana ovviamente
i francesi interessa la francia
essenzialmente da comunque gip grande
storico keeble autore del declino e
caduta dell'impero romano grande storico
inglese del settecento ibon dice se non
gli avessero fermati lì sarebbero
arrivati in polonia in scozia il reno e
più facile da passare del nilo
dell'eufrate la flotta rudd avrebbe
potuto arrivare senza fatica
nell'estuario del tamigi
forse oggi senza la battaglia di
poitiers l'interpretazione del corano
sarebbe insegnata nelle scuole di oxford
altrove keeble si entusiasma sul fatto
che questi che hanno sconfitto ecco
prima dicevamo che per il cronista
spagnolo dell'ottavo secolo ci sono ci
sono gli arabi ci sono gli europei
invece per chi poi ci sono gli orientali
sta nascendo anche questa categoria
naturalmente nella nostra cultura
l'orientalismo il disprezzo per questi
orientali inferiore gli orientali scrive
gable vennero schiacciati dalla forza e
dalla statura dei germani per chiba non
sono francesi i fatti
chiaramente l'inglese e il franchi sono
germani i quali germani conclude clip
hanno stabilito una volta per tutte la
libertà civile religiosa dei loro
discendenti tra cui noi e quindi
possiamo andare a oxford liberamente
senza il rischio che lì ci insegnano i
corani
ma il grande momento in cui veramente
diventa un mito europeo e mondiale la
battaglia di quartiere e el 800 ci danno
dentro ancora molto i francesi ben
inteso ma non solo loro per esempio anti
germania schlegel il braccio di carlo
martello ha salvato e liberato le
nazioni cristiane dell'occidente
dall'abbraccio mortale dell'islam si
specula carlo martello ha salvato la
cristianità sato paghiamo 1831 i
saraceni avevano già attraversato la
spagna passato i pirenei e in andato
alla francia fino alla noia carlo il
martello
curioso poi come potete vedere il testo
francese chateaubriand affetta anziché
chiamarlo charl lo chiama karl con l'aca
carlo e martin li schiacciò prato e poi
tiene lui non aveva ancora deciso bene
quale egli uccise più di 300 mila uomini
qui è ancora sempre il vecchio unito e
pontificalis dell'ottavo secolo
siamo nel 1831 ma lo spirito critico non
è ancora nato e storiografia benissimo
aver ammazzato 300.000 nemici continua
chateaubriand è uno dei più grandi
avvenimenti della storia con i saraceni
vittoriosi il mondo era maomettano per
finire mary che si entusiasmano uno
storico che si chiama arnold autore di
una storia dell'impero romano new york
1846 la vittoria di carlo martello a to
fu una di quelle grandiose liberazioni
che hanno influenzato per
eccoli la felicità dell'umanità e poi
nell'ottocento nasce come vi accennavo
prima un concetto che da allora non è
più è rimasto con noi diciamo il
concetto delle battaglie decisive lo
inventa uno storico che si chiama crisi
edward crisi che nel 1851 pubblica le 15
battaglie decisive del mondo la maratona
a batterlo
chi è già tutto un programma già la
prima e l'ultima come capire le
battaglie decisive sono quelle che
abbiamo vinto a noi noi che siamo i
greci chiaramente e non certo i persiani
e noi inglesi che alla fine abbiamo
completato le cose perché ovviamente noi
inglesi siamo in sale della terra e i
padroni del mondo e nel 1851 era vero
e naturalmente fra le 15 battaglie
decisive della storia del mondo poitiers
a questo punto ci sta benissimo è una
storia del mondo che ha un suo senso è
la storia che ne ha portato gli europei
a dominare il resto del mondo ea
diffondere la loro civiltà e la loro
religione nel resto del mondo
se la storia è questo quartiere è una
tappa decisiva
sono d'accordo anche i tedeschi con una
piccola sfumatura tranche grande storico
tedesco dell'ottocento quel pericolo per
la cristianità fu fermato da un giovane
principe di razza germanica
non c'è più nessuno
apparentemente che come il vecchio
cardinale del seicento dica ma in fondo
si dicevano gli arabi dell'amica più
così male a dire il vero uno c'è vediamo
se lo riconoscete se a poeti e carlo
martello fosse stato battuto il volto
del mondo sarebbe cambiato visto che il
mondo era già votato al include
all'influenza giudaica e il suo prodotto
il cristianesimo è una cosa così
scadente
sarebbe stato molto meglio se il mahomet
ismo avesse trionfato questa religione
ricompensa l'eroismo promette ai
guerrieri le gioie del settimo cielo
animati da questo spirito i germani
avrebbero conquistato il mondo e il
cristianesimo che gliel'ha impedito
hitler discorso a tavola del 28 agosto
1942 però sono casi isolati
domina la visione ortodossa contrapposta
che fortuna che carlo martello ha vinto
theodore roosevelt presidente degli
stati uniti nel 1916 in un meraviglioso
libro programmatico che ancora oggi
incarna fin dal titolo come dire un
aspetto dello spirito americano
il libro del presidente roosvelt il
primo non fraintendere è naturalmente il
vecchio teatro roosevelt grande
imperialista il libro si intitolava
semidio e prenditi la tua parte
e in questo libro roosvelt insiste a
sottolineare come dovunque l'islam è
arrivato il cristianesimo è stato
sconfitto sono dove con la spada li
abbiamo fermati
allora lì il cristianesimo ha potuto
sopravvivere lepanto poitiers vienna nel
1683 solo dall i cristiani d'europa
hanno dimostrato la forza guerriero di
resistere eccetera eccetera
siamo tra la prima guerra mondiale la
rivoluzione d'ottobre e se la minaccia
dell'islam in quel momento sembra
alquanto remota c'è un'altra minaccia
molto più vicina per la civiltà
occidentale nel 1921 i polacchi
sconfiggono l'armata rossa sotto le mura
di varsavia fermando quindi l'espansione
della rivoluzione d'ottobre
ci sono autori in occidente questo
motore inglese che vi cito per esempio i
quali fanno il parallelo se carlo
martello non avesse fermato i saraceni
alla battaglia di tour
oggi si insegnerebbe il corano a oxford
come diceva gable
se i polacchi non avessero fermato
l'avanzata trionfale dell'armata
sovietica alla battaglia di varsavia
non solo la cristianità avrebbe subito
una grave sconfitta ma l'esistenza
stessa della civiltà occidentale sarebbe
stata in pericolo la battaglia di two ha
salvato i nostri antenati dal giogo del
corano è probabile che la battaglia di
varsavia abbia salvato l'europa centrale
e parte di quella occidentale da un
pericolo ancora peggiore la fanatica
tirannia dei soviet
ora naturalmente tutto questo implica
poi anche delle conseguenze inattese
per esempio che effetto faceva agli
arabi sentir raccontare le storie in
questo modo noi abbiamo un esempio
l'ampiamente recente c'è uno scrittore
algerino che si chiama sala gun riesch
che scrive francese naturalmente è che
ha pubblicato qualche anno fa o un
romanzo che si intitola abdel rahman
contro carlo martello la vera storia
della battaglia di poitiers la quale
vera storia della battaglia di poitiers
e la vera storia scritta da una
di oggi ancorché francesizzato il quale
confessa che lui ha scritto questo
romanzo per rimettere le cose a posto e
dire chi erano veramente i barbari e poi
di civilizzati ecco e dice io ho dovuto
scrivere questo libro per liberarmi da
un trauma che risale agli anni cinquanta
quando andavo a scuola nella lgeri a
francese ea scuola il maestro ci
insegnava carlo martello ha schiacciato
ayala via prati e nel 732
il tutto davanti a una scolaresca di
scolaretti arabi quali si doveva su cosa
che festeggia steli insieme al maestro
francese oggi la storia grafia non è più
quella dell'ottocento oggi la storia
oggi ma da un bel pezzo in realtà è la
storiografia tende a di racconto per
carità evento interessante interessati
sia un maglia rabbino stavano invadendo
la gallia non stavano invadendo
l'occidente mandavano scorrerie avevano
già perso molta della spinta propulsiva
un grande storico come avete rende uno
dei più grandi meriti del novecento già
nel suo libro famoso che non a caso si
intitola maometto e carlo magno diceva
già negli anni trenta questa battaglia
non è mica così importante
se ce n'è uno è veramente importante
quando hanno fermato attila l'isi questa
battaglia di quanti erano ha concluso
niente e se carlo fosse stato sconfitto
il risultato sarebbe stato soltanto un
saccheggio un po più ampio direi che gli
storici oggi sono tutti d'accordo su
questa diagnosi ma l'importanza di un
evento non sta soltanto nei suoi
risultati concreti all'epoca ma nel suo
diventare parte di una cultura e in
questo senso poeti è come abbiamo visto
è stata ed è tuttora parte nella nostra
cultura
chiudo citando vi due esempi 1 e di quel
deputato repubblicano della florida il
deputato al west che qualche anno fa ha
suscitato una discussione negli stati
uniti intervistato sul pericolo
dell'islam
questo deputato ha dichiarato che
l'islam è un pericolo da sempre
che non è una religione ma un sistema
aggressivo sempre uguale dei secoli e il
giornalista che lo intervistava gli
chiedeva di spiegare appunto come mai
allora ma veramente l'islam è una
minaccia e e il deputato repubblicano
risponde che non c'è bisogno di
spiegarlo volete riesumare carlo
martello e chiedergli perché ha
combattuto l'esercito musulmano alla
battaglia di ton nel 732 non ce n'è
bisogno appunto come sapete dal deputato
west che fra parentesi è un afro
americano è uno che se ne intende perché
era ufficiale dell'esercito ha
combattuto in iraq
poi è stato costretto alle dimissioni
per aver maltrattato un prigioniero e se
non altro ha il merito di parlar chiaro
come vedete la battaglia di poitiers
serve ancora oggi il deputato west
peraltro non è l'unico che continua a
citare quartiere quando parla del
pericolo islamico anche altri hanno
fatto io vi cito soltanto un commento
che credo sia di gran lunga il commento
più frivolo sulle conseguenze storiche
dalla battaglia di poitiers e in un
libro di oriana fallaci la forza della
ragione
cito se nel 732 carlo martello non
avesse vinto la battaglia di poitiers tu
oggi anche i francesi ballerebbero il
flamenco
[Applauso]
garanti per bene