[Applauso]
quindi importantissimo se caravaggio
vengono quale s'era dato notizia le mi
sentite bene microfono e la distanza
giusta
si no fino al tecnico guardate il
cittadino
e allora io i soldi
sembra banale dirlo sono molto contenta
di essere qui anche perché io mi occupo
di storia medievale
mi sono occupato volgerli storia
regionale piemontese e la pazzia di
caramagna e un posto di cui ho sentito
parlare fin da quando ero studente
all'università
sembra uno scherzo ma il primo anno che
io ero all'università ho seguito il
primo corso di storia medievale con il
mio maestro di lavori giovanni tabacco
grandissimo studioso di storia medievale
nel suo corso di citava il documento del
1.173 l'accordo da beatrice badessa di
caramagna e suo fratello guglielmo
signora di luserna come un documento
interessantissimo per capire come
funzionava il potere signorile nel
medioevo
ci arriveremo ma che per dire che corre
nel 1967 e io allora l'ho sentito
parlare per la prima volta dell'abbazia
di caramagna e adesso per dire vergogna
e la prima volta che ci devo meglio
tardi che mai
dopodiché io proverò a dire qualcosa
anche sulla storia di questo luogo ma
non ne so abbastanza per poter parlare 1
ora
del resto tutti e per sono arrivato
abbiamo detto qui ci sarebbe tanto da
studiare
cerchiamo di farci dire qualcuno è vero
ci sarebbe tanto da studiare
io vi parlerò un po di generale che cosa
è stato il monachesimo in modo da dare
qualche strumento in più per capire cosa
voleva dire l'abbazia di caramagna
quando è stata fondata e anche in
seguito
prendiamo dalla lontana di monaci si
comincia a parlare fin dai primi secoli
del cristianesimo
una premessa tiro monaci in genere
perché i monaci maschi e una grande
maggioranza in realtà come sapete la
pazzia di caramagna
l'origine è uno spero femminile nei suoi
primi secoli è un monastero di donne e
questo aggiunge un po di fascino e
storia esistevano ma non erano così
tanti parlando in generale al tiro
sempre monaci oggi ci confrontiamo
sempre dire i ministri e ministre ecco i
monaci mani chiaro che quel che dico
vale anche per le monache come quelle di
caramagna allora in modo ci sono una
cosa che esiste fin dall'inizio del
cristianesimo ed esiste anche in altre
religioni pensate al buddismo i monaci
sono una cosa per molti di voi sarà odio
mi scuserete meglio vengono
universitaria dei miei ragazzi può dire
spiegare bene queste cose quindi i
guanti ci sono una cosa molto diversa
nei sacerdoti i sacerdoti e in generale
i chierici il clero secolare anno il
mestiere diventerà perder parrocchie
appunto più dire messa per i fedeli di
battezzare i bambini riso militari
sacramenti i monaci non avevano niente
di tutto questo modo ci vorrebbe dire
persone che volevano avanti staccarsi
dal monito stare il più lontano
possibile non confondersi con il mondo e
con le sue meditazioni e mette una cosa
che accomuna i monaci cristiani i monaci
buddisti una vita di rinuncia rinuncia a
tutte quelle cose a cui la gente corre
dietro il piacere
anche i piaceri innocenti la famiglia
aver figli
il sesso i soldi gli affari la guerra
che oggi non consideriamo più un piacere
ma nel medioevo le visto crazie insomma
invece tendevano abbastanza queste donne
in dieci modici e le monache sono
persone che hanno fatto volto di
rinunciare a tutto questo di vivere in
povertà e di dedicarsi completamente a
pregare ea fare penitenza per se stessi
e per tutti gli altri i monaci
all'inizio sono dei solitari anche la
parola lo sapete viene dal greco vuol
dire uno che sta da solo sono riparo nel
deserto sant'antonio avete presente
sanatorio del deserto quel diavolo che
gli fa le tentazioni di far apparire
avuto tutte quelle cose qui lui ho
voluto rinunciare
i monaci all'inizio sono dei regni se le
mando via lontano di movimento nasce non
nasce qui in occidente in oriente il
cristianesimo per molto tempo al tempo
dell'impero romano era molto più forte
in oriente
prima ci vedessero dei cristiani qui da
noi in siria o in egitto c'erano già
città a maggioranza cristiana legge del
deserto e i primi monaci scappano dalle
città scappata dalla gente per vivere da
soli del deserto poi però cosa succede
storia del modernissimo e la storia i
paradossi che si ripetono quelli che
vogliono
e lontani dalla gente piacciono
moltissimo e la gente comincia a correre
per vederli e deve essere condiscepoli e
per stare con loro e quindi in realtà
questi che volevano vivere da soli e che
continueranno fino alla fine perché oggi
si chiamano monaci e monache però molto
presto scoprono che vivere da soli è
impossibile e che il modo migliore per
fare la vita che loro voglio fare e
vivere in comunità molto presto
monachesimo significa comunica un gruppo
di uomini o più raramente di donne che
hanno fatto gli stessi voti hanno preso
gli stessi impegni e vivono tutti
insieme e b che questo punto nasce anche
naturalmente l'edificio dove loro vivono
che è il monastero e non sono anche
tante altre cose tutte legate al fatto
che hai un facile dire vivere in
comunità
hai voglia per vivere in comunitario che
la cosa funzioni loro scoprono molto
presto intanto ci vuole un capo uno dei
modi che fanno e il voto di obbedienza
chi entra in quella comunità non farlo
soltanto di povertà di castità ma fa
molto ghiotte di enza botti di roy cup e
il capo lo chiamano con una parola anche
quello orientale
manca la parte per quello che in una
stele si chiamano anche abbazia tutto
perché avevo la svelo se pensi alle
molle che ai monaci che ci vivono e la
chiami abbazia se pensi alla bat e o
alla badessa che comanda la comunità e
poi scopre un'altra cosa è necessario un
altra cosa perché la comunità funzioni
ci vuole una regola infatti in modo ci
si chiamano anche il flero regolare dopo
di pato ci siano tanti irregolari
persona regolari perché quella è una
regola lo sa che quando entrò nella
comunità e la fanno leggere e tutto
scritto la vita che farai sta scritta
qui e diventerà ce ne sono tante
io spesso incontro i miei studenti
discuto con loro intervalli esami e
scopro che da noi in italia è molto
diffusa l'idea che la regola di muoversi
e l'ha inventata san benedetto la regola
san benedetto è la regola benedettina di
nota non è così san benedetto fine del
sesto secolo i monaci ci sono 300 anni
ci sono tanti a miccoli e le prime sono
scritte greco e si richia po in allegri
lo butto perché i cristiani sono morti
noi erika per l'epoca
ci sono tante regole poi a un certo
punto in occidente emerge questa figura
di benedetto
no ciò che scrive una regola che a un
certo punto comincia avere successo
perché capite qual è il punto
ci sono tantissimi monasteri e non è che
ogni volta che fondò un monastero
hai voglia di scrivere una regola l'uomo
ne prendi una che c'è già e quindi c'è
una certa competizione le nostre monete
di caramagna sono benedettine
naturalmente sono ancora molto lontano
dal 1028 in cui compariranno che loro
siamo ancora secoli prima ma comunque
anche loro saranno benedetti ne
seguiranno la regola di san benedetto la
reggia di sangue da tempo la portano
tanti monasteri in occidente in oniriche
9 scritte catino e quindi funziona
soltanto in occidente ed oriente
continuano con le loro regole antiche o
meno antiche fino ad oggi il mondo sia
russi come monaci greci imolesi al monte
athos posso mica benedettini invece in
occidente la regola benedettina di amici
e quindi ci sono tanti i monasteri che
adottano questa regola la regola
benedettina piace perché meno severa gli
altri capite di monaci si impegnano a
fare una vita durissima tutte quelle
rinunce e poi seconda appunto del del
monastero proprio sacrifici fisici unire
il proprio corpo fare penitenza
allora l'uomo è umano
gli uomini le donne sono esseri umani si
vede che alla lunga le regole troppo
severe palle acqua mai un goccio di vino
mai carne
ecco le regole troppo severe non vengono
tanto invitate le regole di benedetto è
una regola durissima ma che su certe
cose ti viene un pò incontro i malati
hanno diritto per vino mangiare carne e
agli monaci ogni tanto secondo le
situazioni bisogna fare tutto senza
esagerare ecco potremmo dire che la vera
un parlatorio di san benedetto e non
bisogna esagerare
bisogna che il bordeaux ci possano
vivere per le nostre sì lo comunica vive
non di persone che si autodistruggono
nella penitenza la regola di san
benedetto lo sapete è famosa in una
forma abbreviata di tutti abbiamo
sentito
ora avete lavora prega e lavora in
attacco con lama leggere ci si accorge
che ora il lavoro è un bellissimo slogan
ma la realtà è un pochino diversa di
questo è un primo punto su cui è
importante secondo me che abbiamo le
idee chiare su cosa fanno veramente i
monaci del medioevo perché un'altra cosa
che potevamo immaginarci espresso come
anche scritto dei libri è e che i monaci
lavorano la campagna magari insegnano i
contadini 96
quindi ecco ce li immaginiamo un po come
così appunto gente che stava il popolo
che lo utah non è così
i monaci innanzitutto brega e imprecare
se vi capita leggere o rileggere la
regola di san benedetto è veramente
impressionante pregare non vuol dire sta
se lo giuro invece lega ci sono mica
eccellente vivo tutti insieme re
vittorio dormitorio sempre in comunità e
pregare vuol dire pregare tutti insieme
e premiare tutte le ore del giorno
i monaci di benedetto che fanno una vita
meno duro degli altri i monaci e le
monache gli viene detto quindi anche il
demone che di caramagna fin quando hanno
osservato la regola perché voi non è un
momento nel medioevo lo diremo che le
cose si allentano un pochino ma
all'inizio queste cose si fanno sul
serio
voi provate a immaginare in tutte le
stagioni estate inverno cambiando un po
gli orari si va a letto prestissimo con
le galline e poi dopo che hai dormito
qualche ora verso l'una o le due di
notte ti svegli tutti si svegliano che
vanno tutti in coro in chiesa a pregare
chiesa un'amica riscaldata di verres
naturalmente e san benedetto stabilisce
ogni preghiera cosa deve essere quanti
salmi bisogna recitare e guanti cloni
avviso
mi sa cantare e poi altri samy ancora e
letture spiegazioni e ancora cantare
tutti insieme questo questo lo fanno
contro tutte le no ci secondo un
regolamento preciso ci vogliono ore poi
sei inverno e la notte è lunga
tornano dormire un pochino per alzarsi
all'alba
se estate che la maria subito non
tolgono anche a dormire ricominciano il
ciclo delle preghiere dei campi e delle
letture del mattutino e poi c'è un altro
ciclo dopo aver mangiato con lanciano
prestissimo o 11 del mattino già
apprezzato con una vita così voi capite
e poi dopo di nuovo
poi nel pomeriggio lavorare un po e poi
di nuovo in chiesa a cantare è una vita
fisicamente purissima
e una vita che ti toglie dal mondo
appunto la tua vita e quello è la sua
comunità e lo stare tutti insieme
ciclicamente ogni giorno identico a
tutti gli altri a parlare continua a
sentire la parola di dio e al regalo
cantando tutti insieme
e difficile non immaginare una un regime
di vita così eppure loro che facevano e
quando il lavoro allora cosa animale per
il lavoro ecco l'articolo di san
benedetto che descrive tutti questi
momenti in cui bisogna pregare e
stabilisce ogni volta
sempre dei saldi delle letture poi dice
quel po di tempo libero che sia al
pomeriggio
e c'è da fare cucina vari pianti lordo
anche l'orto va bene in modo ci devono
essere mobili devono accettare che anche
un po di lavoro sono tutte persone conti
avete capito che pregare per loro vuol
dire saper leggere in latino i salumi
saper cantare il canto gregoriano e
bisogna essere preparati
però bisogna anche lavare i piatti
quando è il caso e benedetto si legge
tra le righe lo sa benissimo che i suoi
monaci buia lo potremo assumere qualcuno
e invece no dovete fare voi e poi altro
lavoro fondamentale è il lavoro dello
scriptorium dell'officina dove si
fabbricano i libri per me i libri non
hanno presentato alla stampa il l'inter
si scrive non tutti amano e i monaci
fabbricano i libri da zero vale a dire
si fabbricano la pergamena con le pelli
degli animali si fabbricano l'inchiostro
e si padre credibile visto che mi
scrivono loro stessi sono persone volte
vite di santi cronache la storia del
monastero e se non c'è niente di nuovo
si copiano i libri antichi e non
soltanto i libri sacri anche sono come
ricordi però detto a donne colte anche
cicerone anche gli scrittori latini
a volte lo leggiamo in una letteratura
di galan sanate i monaci del medioevo
si erano gli unici ad avere libri anche
i parroci avevano libri e i loro vescovi
naturalmente però i monasteri ci si
dedica proprio professionalmente
certe volte diventano vere e proprie
officine are adorabili base a fabbriche
di oggi perde conto che un monastero può
essere anche molto grande e molto ricco
pieno di monaci e allora diventa un
luogo importante quando c'è da fare
qualche impresa culturale venerdì con
carlo magno si preoccupa perché ci sono
pochi libri nel suo invero è troppo e
chiese donando la bibbia completa si
capisce i libri costano carissime capì
che la bibbia completa copiata a mano su
pelle d'animale 50mila euro
ecco i valori sono quelli del romanzo si
preoccupa decide che bisogna produrre la
bibbia in serie e chi lo può fare i
monaci il più grande con l'estero della
gallia san martino natura carlomagno
spedisce attori il suo consigliere
alcuino a fare la parte di san martino e
ai 300 monaci dell'abbazia di san
martino viene tanto questo è il carico
adesso voi lavorerete a tempo pieno
nelle poche ora
rimangono dalla preghiera si intende per
produrre in serie le picche l'imperatore
regala al monastero intere greggi di
pecore per fabbricare la verga mente
intere foreste per cacciare i cervi con
la cui pelle si fanno le copertine e i
monaci lavorano a tempo pieno nel
presente che libro è la bibbia to tenera
e producono la figlia e serie due
esemplari completi all'anno e carlo
magno che lavora per l'eternità come la
chiesa partenza che prima o poi ogni
chiesa del mio impero potrà avere un
esaminare questo è il lavoro dei monaci
e ea dare a questo punto però diciamo
dobbiamo precisare un'altra cosa che è
abbastanza chiara credo ma non l'ho
detta però che gli dà da mangiare
il mondo e che fin dall'inizio il
progetto di vita dei monaci non prevedo
di dover lavorare per vivere prevede che
ci siano delle ricchezze che
appartengono al ministero non al singolo
monaco singolo monaco non ha nulla di
suo ma il monastero sim
i primi grandi un'estetica sono
addirittura già bell'e pronti perché
succede alle prime sono i barbari che
magari che un grande intellettuale un
grande senatore romano decide di andare
in pensione diciamo così si stufa della
vita nel mondo decide anche di salvarsi
in anima e accarezza questo pensate se
oggi certi grandi industriali
imprenditori facesse una cosa del genere
arrivati a 60 70 anni la grande villa in
campagna la trasforma in monastero
chiama agli amici a farsi monaci comune
accettano di fare moto e società sia una
regola il padrone di casa diventa lavate
di solito è a quel punto cambia tutti
vita ma la grande vista del padrone di
casa aveva usato esiliati e vi contadini
gli affittuari di colori che lavoravano
per mantenere il padrone e che adesso
continuano a lavorare per mantenere i
margini non esiste un monastero senza
una grande quantità di terra e di
contadini che pagano delle rendite
fondali monastero vuol dire quelli no io
ho capito quando ero studente
universitario primack rateo leggeva una
tale abazi era fondata carlo magno e
l'immaginavo carlomagno che poco
ministro di oggi va a posare la prima
pietra o a tagliare il nastro no fondare
una pazzia vuol dire trovare i soldi
quando nel 1800 il marchese di torino ed
errico manfredi fonderà l'abbazia di
caramagna e cosa vuol dire fondare la
pazzia vuol dire decidere quella azienda
quell'altra quell'altra quei pascoli
quei boschi quelli schiavi quei
contadini quelle rendite quegli affitti
tutta questa roba
io lato alle monache che d'ora in poi
pregheranno dio in caramagna se qualcuno
avesse dei dubbi basta leggere ancora da
ricordi san benedetto che dice
chiaramente che i monaci una volta che
hanno fatto i voti non devono più uscire
dal monastero sono i casi assolutamente
eccezionali lavate può dare il permesso
al monaco di uscire facevano male ma
realisticamente quindi è chiaro che non
possono andare a lavorare le camere
podio il fieno seminare il grano ci sono
i contadini che lavorano
questo tipo di organismo così lontana
dalla nostra mentalità oggi ci sono
ancora ministeri fanno fare i film per
far vedere alla gente questi gol
incredibili e ce ne sono pochissimi
perché gente che abbia voglia di fare
quella vita cene del boca alleno per
invece ce n'è tanta perché l'intera
società e l'arpa ai monasteri sono
luoghi popolari sono chiamati e l'intera
societa dall'imperatore in giù è
disposta a spendere per mantenere bene
le comunità dei monaci e delle monache
perché tanto dovete pensare sono tutti i
credenti sono tutti i cristiani
molti in modo un pò ingenuo però l'idea
del paradiso e dell'inferno della
salvezza dell'anima della preghiera del
potere della preghiera ce l'hanno tutti
e allora sapete come rassicurante sapere
che non lontano da te c'è un monastero
dove uomini santi o donne sante tutto il
giorno e tutta la notte fricano loro
voglio dire la gente del medioevo
sentono io che riguarda dio e madonna i
santi si sentono guardati osservati e
sanno che le fanno tutti i colori
naturalmente beccano e techno fortemente
e sperano in un po di indulgenza e poter
dire silvio ha fatte di tutti i colori
però hai visto che ho fatto un'offerta
al monastero e lo senti che tutte le
notti dal monastero ti fregano e anch'io
ho contribuito per rendere un po anche i
mediani ma è una cosa che tutti sentono
gli imperatori e greg pensano che il
loro dovere proteggere il loro paese
costruendo fortezze e castelli sui
confini e costruendo con astori sul
territorio le partenze per difendersi
dai nemici in carne ossa e i monasteri
per difendersi dal nemico quello insomma
l'invisibile ecco è questo spiega come
mai in una stele sono tanti i monaci
sono tanti
e siccome l'ho detto sono tutte per
definizione persone colte e quindi uno
che ha studiato in quell'epoca grado di
servire di un contadino o succede ogni
tanto è la mobilità sociale c'è sempre
stata
il singolo caso il figlio del contadino
che diventa molle poi abate c'è sempre
stato ma è un gli altri 99 morris di
quel monastero sono tutti i figli
diritti e quindi hanno anche conoscenze
e parentele importanti fratelli cugini
ricordate citavo prima la badessa di
caramagna il suo fratello guglielmo si
chiola di luserna su cui torneremo and
hare questo motivo per cui buona si
contano tanto perché capite sono gente
che viene dall altra società quasi tutti
è però ci sono anche dei rischi in
questo sistema
intanto appunto il rischio che c'è
sempre e che i monaci se nessuno li
sorveglia troppo si vivente kg di
rispettare bene la regola è l'europa è
grande
ogni monastero e indipendente non ci
sono in organizzazioni e non c'è il papa
è fatta la roma è come dire nessuno più
prestigioso del mondo cristiano
d'occidente non è un capo amministrativo
non hanno un governo a roma invece oggi
in vaticano con ti farai violi monastero
no non è stato niente vogliamo lo spero
che per conto suo
ci sarebbe il vescovo locale dal punto i
monaci è ma tendente a dire non ri col
vescovo non vogliamo averci niente a che
fare
c governiamo per conto nostro quindi c'è
il rischio della corruzione per le
generazioni dell'abbandono della regola
c'è il rischio che l'avidità venga fuori
perche a questo punto voi capite una
parte di un grande monastero è una
potenza come un'azienda gigantesca dall
viii secolo al tempo caricato magno il
monastero di san frey a parigi a
qualcosa come 15 mila contadini che
lavorano per voi della fia allora ci
sono molti rischi e poi c'è il rischio
che a forza di farsi proteggere dal
potere e poi il potere presente delle
cose c'è il rischio che carlo magno che
potevo l'imperatore fonda monasteri e
dona terre rendite ai grandi monasteri
però poi lavate lo decide lui e anche
questo non sarà che secondo la regola ma
quando carlo magno ordine una cosa come
fai opporti peggio
certe volte carlomagno nomina da parte
di un grande monastero un suo
collaboratore
che vuole andare in pensione e a quel
punto non l'ha mica farsi monaco perché
non ero per legarlo obbligare qualcuno a
farsi monaco se non ne ha voglia e alla
commissione lavoro pari degli abati
laici uno che li governa comanda ma non
è lui lo deve andare noti in coro a
cantare ecco succedono queste cose
e allora un certo momento fra il mondo
ci stiamo quasi arrivando la fondazione
di caramagna
manca ancora un pochino a un certo
momento fra i monaci si cominciano
testate
diciamo che finche c'e carlo magno colpo
testa nessuno ma dopo carlo magno il suo
impero non vive bene
comincia a dividersi india i nipotini di
carlo magno si scaldano fra loro dove
vivono
ma se radio di franca nel di germania
vedo in italia nascono ducati con te il
paese seguente di castelli i signori
locali che si combattono fra loro ei
monaci trovano poco rispetto per questo
tipo di potere incontro alla carlo magno
e il manager certo punto cominciano a
dirsi ma noi non dobbiamo stare sotto a
questi imperatori questi questi tutti
noi siamo molto meglio di loro dobbiamo
essere forti e dobbiamo liberarci della
loro protezione
cominciano a nascere monasteri
benedettini perché a quel punto in
occidente la regola belen fine si è
imposta carlo mario non mi chiamano
unificare e ha fatto capire che non gli
piaceva che ci possano tante regole
diverse
col figlio di carlo ha mai avuto dico
invece una legge tutti i monasteri
l'impero devono seguire una regola
benedettina quindi un abito nero è però
appunto cominciano a nascere monasteri
benedettini nuovi fondati da trucchi di
monaci che dicono noi però non ubbidire
qua nessuno non obbediremo
all'imperatore avrei al signore locale
anzi noi siamo il sale della terra siamo
quel che c'è di meglio
noi siamo i giudici veri cristiani
tenete conto siamo con il crollo
dell'impero di carlo magno cavallo
dell'anno mille è un'epoca anche molto
violente
tutti quelli che comandano dal range
sono guerrieri a cavallo cavalieri
appunto con le mani sporche di sangue
pensato i monaci anche il clero e
coinvolto anche i vescovi che sono quei
fratelli dei weg dei principi a chi
vesco sono uomini di potere per molti
uomini di guerra tra i monaci si
diffonde l'idea dobbiamo salvarlo noi in
questo mondo malato un monastero che
nasce con questo programma comune spero
che avrete sentito nominare tutti il
monastero di grilli in faccia ora i più
grandi con la serie di tutti i tempi i
modi cd crisi nascono proprio con questa
idea
noi dobbiamo insegnare ai lanci che c'è
solo il monaco nella società che vive
davvero che si chiama tutti gli altri
non sono veri cristiani non sono veri
cristiani non è i cavalieri che
combattono incidono sono veri cristiani
neanche i vescovi parroci i guai la nato
si sposano
all'epoca per cui mori ci si sente una
volta superiore il programma di credi a
un enorme successo
tutti quelli che hanno voglia di fare
una vita da intellettuali leggere
studiare occuparsi di libri però in
chiave religiosa perché sono tutti i
credenti all'epoca e che abbia voglia di
condividere questo progetto accordo per
il diventa un grandissimo mano spero ma
non solo succede un'altra cosa nascono
tanti monasteri nuovi che poi mandano 1
crisi e dicono ci mandate uno dei vostri
monaci non nominiamo armate perché
vogliamo fare come voi ma più li
vogliamo imparare da voi seguire il
vostro esempio siamo anche disposti a
obbedire al vostro abate in francia o in
italia cominciano a nascere con la
stella in italia fruttuaria per esempio
nel canavese che sono legati a primi e
vogliono seguire il suo esempio
capite che a questo punto la parte di
crimini e diventando una cosa che nel
mondo cristiano non c'era prima
non è il caso sono di un monastero e il
capo di centinaia di monasteri dalla
svezia alla sicilia che si chiamano
tutti i monasteri economia cemiss la
parte di chi li in quel momento a
cavallo del 1100 degli uomini più
potenti d'europa e appunto in un ciclo
di scrivono scrivono vite di santi per
insegnare ai laici come bisogna vivere
ci sono gesti straordinari
c'è un testo in cui scrivono alla vita
di un santo che è stato con te quindi ha
governato il territorio
combattuto san geraldo di hockey hack e
il mondo ci dvd si inventano la storia
di questo principe quindi di questo
guerriero che però quando combatteva
ordinava ai suoi cavalieri di girare le
lance al contrario e di non colpire i
nemici con la punta di ferro ma solo col
fondo di legno per noi ucciderli
come se fosse possibile appunto come
andare a questo mondo e fare la guerra
senza sporcarsi le mani e un sogno
impossibile dai monaci di cluny ti hanno
quel sogno li abbiamo anche dei monaci
ripulite le testimonianze anche molto
personali c'è quello che sogna spesso
suo padre ei suoi fratelli che sono
rimasti nel secolo sono rimasti a fare i
cavalieri a comandare combattere e il
monaco li sogna all'inferno perché
chiunque faccia quella vita secondo i
monaci andrà all'inferno però è facile
dirlo se poi il tuo papà e tu te lo
sogni loro non sapeva niente di
psicanalisi è bravo mai letto freund
però queste cose le vivevano anche loro
eppure paradossalmente questo progetto
che critica i laici con tanta purezza
mia ma c'è anche il amici o meglio i
laici sono contraddittori
perché da un lato noi se leggiamo i
poemi cavallereschi le canzoni di chesta
i baby che i cavalieri servivano cantare
volentieri mentre bevevano e
festeggiavano lì i monaci vengono presi
in giro i cavalieri mykonos i monaci
tutti i vigliacchi che non aveva il
coraggio di fare la nostra vita
noi ma da ieri sempre i giochi di reiki
migliore del ladro no nuovi cavalieri
non rischiamo la pelle anche per
difendere la fede delle facciate i modi
ci sono i vigli al coni se ne stanno
chiusi in modeste nero come galline
all'ingrasso cantano si legge questo
delle canzoni di gesta della poi il
cavaliere che si è divertito a fare
questi discorsi
al momento porto per salvarsi l'anima
magari mio figlio in monastero c'è
domanda perché c'è anche questo che ora
che quella steri sono dell'istituto
portata dopo il pezzo sono delle
istituzioni monasteri ebbene non subisce
più solo volontario ha dubbi che ci
fanno anzi cosa può fare di più belle
una famiglia cristiana che donare il
figlio o una figlia
anch'io certo poi alla fine si è tra il
calcolo politico
e allora siamo alla buona ca di monza
del manzoni ma non è solo quello e alla
società con dignità che bisogna
sostenere l'iguana speri bisogna di
terminarli sono l'esercito i monaci che
combatte contro il diavolo giorno e
notte e quindi bisogna mandare delle
reclute in realtà dell'epoca di cui
parliamo la stragrande maggioranza
dai monaci non hanno scelto di farlo
sono stati mandati da bambini famiglie a
scegliere è normale per la famiglia 6 a
quelle ovviamente genitori decidono il
destino di tutti i figli e uno
domandiamo il monastero
poi noi sappiamo che spesso il monastero
si manda quando va bene quello che sta
sempre attaccato alla mamma e mi piace
tanto il tipo di preghiera con le sue
belle figure oscuro e quello che
stranamente si è divertito a imparare a
leggere scrivere e mette i suoi fratelli
odiavano la scuola oppure peggio ancora
si mangia il monastero quello che da
bambino è caduto da cavallo si è rotto
una gamba ad essere il nostro un po the
former un po più andare a calanna cosa
serve allora allora il posto giusto il
monastero quindi vedete due monti che da
un lato si fanno quasi la guerra e che
però sono interdipendenti eletto perché
il marchesino d'errico manfredi nel il
28 deciso di fondare un monastero a
caramagna perché fondare mon estesi fa
parte degli obblighi di un sovrano e il
marchese non devi come un freddo e un
grande funzionario dell'imperatore
governa mezzo che volte per conto
dell'imperatore e bisogna difendere il
paese più monasteri ci sono e più grande
sarà la gloria dell'uomo che governa
quel paese e bisogna salvarsi l'anima e
mandarci i propri figli o con le proprie
figlie
chissà perché ha deciso di fare un altro
femminile viene da pensare che magari
aveva cinque figlie e che quindi aveva
qualche problema per sistemarmi non ci
sarebbe niente di strano
e poi bisogna che una grande famiglia
abbia un monastero che può considerare
sugo dove si prega proprio per loro
quando togli i fondi a chelsea sono
molto bravi in questo è a pregare per
tutti quelli che hanno fatto del bene al
monastero dal fondatore e i suoi
genitori i nonni gli antenati e la
moglie i figli discendenti tutta la
famiglia noi pregheremo per voi per
sempre fino al giorno del giudizio
e poi tutti quelli che donano qualcosa
lo spero pregheremo anche per loro e o
di monaco che vi rete pregherei nota
tutta la sua famiglia e lo prendono sul
serio questo scrivono dei libri dei
monasteri ci sono interi volumi con i
nomi di tutti quelli a cui la cui sono
dedicate le preghiere e chi fa una
donazione al monastero sa che il suo
nome febbraio nei libri e che per lui si
pregherà per sempre sabbia di gioco dei
morti dovrebbe sempre significa giorno
dei morti cui si prega per tutti i
defunti l'hanno inventato i modi ci in
quell'epoca per stabilire ancora più
chiaramente agli occhi dei fedeli che
loro i monaci hanno una funzione
fondamentale della società insiste un
corona chivu su questa cosa del fatto
che impone si fregano in pratica
continuamente la regola benedettina
stabilisce le ore la guardia con la
stella numeroso si fanno i turni è
l'ideale essere così tanti che un turno
viene dopo l'altro per cui
ininterrottamente 24 ore su 24 dal
monastero
sale la preghiera che chiunque vive
intorno va letto tranquillo perché 24
ore su 24 lì i monaci proteggono i
dialoghi non viene vicino
noi diremo alla catena di montaggio del
della preghiera loro non avevano le
fabbriche non aveva
di contagio però c'era un macchinario
che loro avevano non c'era un posto così
sperduto del medioevo che non avesse un
macchinario tutto fatto di legno però
automatico spinto dall acqua con una
ruota che gira gira gira gira il mulino
e loro quando vengono che i monaci ormai
si sono organizzati per pregare 24 ore
su 24 hanno questa immagine poi ci sono
i mulini della preghiera che macinano
preghiere ininterrottamente
dopo di che la fondazione a queste poche
gocce ospiti
grazie mille
sono amato tantissimo tempo mi scuserete
ma allora 1028 nasce l'abbazia femminile
di caramagna marche sono telecom e freni
dona alla pazzia una certa qualità di
proprietà terriere ma non solo dona
anche il potere su metà degli abitanti
di caramagna l'incarico cioè di
governare metà del paese
questo perché all'epoca il potere ormai
sta diventando una cosa che si possiede
e che si può vendere comprare e un
incarico ma ha un incarico dell'italia
ormai è un po come immaginate che
l'italia presente della repubblica sia
sostituito la sconfitta e poi in volte e
poi dal pronipote diventa una regola
a quel punto probabilmente il pronipote
potrebbe anche suggerire a qualcuno
quali diventa la presidenza della
repubblica e qualcuno la comprerebbe nel
medioevo succede cosi il fondatore e il
padrone del potere pubblico nel potere
politico su caramagna non vuol dire che
le evitare che sono servi vuol dire
semplicemente che il governo
rappresentato dal marchisio teichmann
flebili e noi che giudica condanna
incassare monte
vedo le difende la gente quando ci sono
dei problemi
e lui che lo fa adesso che crea il
monastero decide di dividere il suo
tenere.com le monache decidiate un'altra
cosa che se ci sarà una donna della sua
famiglia tra le monache lei dovrà essere
nominata badessa poi per te perché sono
delle gomme fredde scompare senza figli
maschi
noi per un po non sappiamo più cosa
succede alla sua famiglia quando
ricominciamo avere qualche documento con
pergamene che stanno negli attivi si
scopre che il monastero di caramagna e
sotto la tutela e il controllo di una
grande famiglia nobile che però sto un
volontà buccia i signori di luserna
giuseppe martelli e noi non sappiamo se
il signore di luserna sono discendenti
del marchese omerico manfredi può anche
darsi in ogni caso adesso ci sono dal
xii secolo le badesse che conosciamo
sono tutte nella famiglia dei signori di
luserna e le badesse governano metà del
paese di caramagna l'altro a metà la
governano il signore dio servono aiuti
dell'abate rissa naturalmente è per
questo che nel 1977 quando io sono
andato a sentire il corso di storia
medievale del professor tabacco a
palazzo nuovo a torino ho sentito
parlare di caramagna e dell'abbazia di
caramagna per che cosa succederà
succedeva che le monache con la loro
badessa e il signore di luserna
dall'altra parte fratelli cugini della
badessa litigavano e facile dire metà
noi metà noi
hai voglia ma quella che sin dall'inizio
della parte nostra della parte mostra a
me pare che nella nostra
a me sembra di no abbiamo richiedere ai
vecchi se si ricorda
e quello che prima di carrara adesso si
è trasferito è venuta dio è vicino
allora spera nella parte nostra quindi
adesso che tasse le paga noi al momento
sorella le brame le tasse e risolutivo a
pagarle a me questo è normale non epoca
in cui il potere appunto si può comprare
e vendere si può dividere sicurezza in
eredità tra fratelli tra cugini qui
abbiamo il caso eccezionale il potere
spartito fra i gol e spero nella
famiglia e nel 1173 goielli un signore
di luserna e sua sorella beatrice
badessa di caramagna si mettono
d'accordo sono bei momenti che per lui
scorsi sono fondamentali perché finché
leo litigano e poi si mettono d'accordo
noi non sappiamo niente come stanziamo
le cose nei paesi dove lo criticavano
non abbiamo la minima idea caramagna
insomma minima centro anche sommariva è
un posto per gli storici fortunato hanno
limitato
e poi hanno fatto questa meravigliosa
dove si sono divisi e allora cosa dicono
bene diceva guarda le tasse quindi
vediamo proprio a metà
non stiamo a dire lui paga me e lui una
catena
raccogliamo tutte le tasse e poi lo
dividiamo in due metà al monastero e
metalli signore di luserna e poi e poi
però le multe i processi come si fa
capite l'idea sarebbe quel tizio
lasciato andare alla manca nel campo del
vicino
egli ha mangiato il grande deve pagare
una multa a chi la paga e vediamo se
quel tizio sta nella parte del colosseo
la paga al monastero la multa
c'è stata da parte dei signori magari
signori ma e se quel tizio ammazzato
qualcuno
chi è che lo prende lo processa e poi un
picco ci sono delle storie anche
monasteri che a volte sono tentati e lo
facciamo noi non preoccupatevi ma in
realtà di solito i monaci e ancora di
più le monache questa cosa preferiscono
non fa e allora la badessa beatrice si
mette d'accordo del fratello lo facciamo
così per i delitti gravi che prevedono
bene corporali fino alla pena di morte
chiunque sia il colpevole
la chiede qui a caramagna sommariva
veniteci boyle a luserna dalla val
pellice e velo occupate voi 9 suore non
vogliono saperne niente
già proprio questo modo al tributo
rinunciamo parecchio perché pro capite
quando si impicca un malfattore poi i
suoi beni vengono confiscati e e allora
e allora facciamo una bella cosa il
signore di giuseppe disturbiamo quando
c'è un reato grave allora venne giù ci
mette tutto il giorno allenare qui da
luserna calabra e decideranno invece
tutti i reati meno gravi che della cava
con una multa quelli la vanessa e noi
stiamo a vedere se l'uomo era pane
un'altra deco è un momento bellissimo
perché appunto ci fa capire come
funzionano prettamente le cose i reati
gravi sono omicidio spergiuro adulterio
incendio furto tradimento durino tutte
queste cose sono proibite e allora vieni
schiuse la multa perché esportato per
strada invece quella casa la badessa
quindi vedete come di murlo gli dicevo
litici il paradosso del monachesimo le
monache sarebbero nate momento di
acquistare fuori dal mondo lontano dal
mondo e devono passare il tempo a
pregare far penitenza però la badessa
governa un villaggio manson va bene però
anche mezzo a sommariva quindi insomma
praticamente alle stesse preoccupazioni
di un sindaco di oggi e quindi ne ha
tanti di preoccupazioni questi monasteri
cara dimenticavo anche caramagna non è
proprio legata direttamente al grande
monastero di bisogni ma è legale
matteo di fruttuaria del canadese e
fruttuaria è legata treni quindi tutta
questa rete internazionale il che
vorrebbe dire guardate questo inoltre
anche per i vostri antenati che
abitavano qui a caramagna del 1100 nel
1200 uno può pensare figurativo ricevere
del mondo fino a un certo punto chi
governava era una badessa che rispondeva
a una parte che stava in francia e che
era a capo di una rete internazionale di
monasteri e giravano monica che si
trasferivano un monastero all'altro
girano di libri lettere ordini e insomma
il mondo non era chiuso invece pini e
anche i contendenti servivano abbastanza
come era fatto il mondo allora cosa
succede certo punto succede che questi
buonasera di crimini sono nati per
stabilire che i monaci vivono come di
andare ad esempio tutti e hanno un po
dimenticato da parte per stare lontani
dal mondo hanno anche un po dimenticato
la povertà e umiltà perché certo il
singolo monaco la singola mora che non
ha niente di suo ma il monastero ricco
agli occhi dei contadini in corto di
comanda deve significare è la badessa e
e il coni ha chances pendono loro peso
di spendere bene belle chiese grandi
piene d'oro arredi sacri calici dei
sonori perché la gente vuole vedere
ebbene quando la messa bisogna far
vedere che cos'è la potenza di dio però
il risultato che non alterino mia
agenzia appunto sono grandiosi edifici
chiese meravigliose e qualcuno attacca
storcere il naso
qualcuno fra i monaci comincia a dire
mai a quella roba lì che potevamo
governare in scala le multe per l'ordine
del villaggio è incassare gli affitti e
spendere per donare a chi è
era quello il ciclo compare qualcuno che
dice no facciamo una cosa diversa
san benedetto non voleva questo nasce un
altro grande monastero in francia sito
ci si terr ci sono ipotesi che noi
chiamiamo cistercensi in modo sicis
francesi nascono proprio dicendo quelle
di più di invece vanno bene le monache
di caramagna non ci vanno bene non è
così vogliamo vivere noi allora tale un
po di cose questi nuovi monaci per prima
cosa marketing
bisogna far vedere che siamo diversi
dagli altri finora tutti bene definire
al vestiti di nero noi cistercensi ci
vestiremo di bianco e infatti la gente
che non sa dire conio james cistercense
a volo la gente dice i monaci
e monici bianchi e così si capiscono e
poi cistercensi prendono sul serio
l'idea ci andrà lontano dalla gente
se non succede che poi mi trovi a
governare un villaggio e non ci piace ci
si accese critiche naturalmente quelli
crudi che appunto come la badessa di
caramagna sono in pratica signori di
villaggi contadini cisl accessi di
parole ci andiamo lontano nel bosco di
studiamo cioè che abbiamo per hyper
dissodare alleviamo bacon e cioè
assumiamo uno storico inteso però
lontano non vogliamo essere signori non
vogliamo riscuotere tasse non vogliamo
avere soldi le nostre chiese saranno
scogli e povere vogliamo andare i debiti
i documenti latini mediashopping per le
varie scritte in latino ma si indovina
la lingua che parlava la gente li monaci
cistercensi spesso sono chiamati un in
latino eremitani e certe volte la parola
è deformata e si capisce che chi parlava
diceva via romita negli anni tanto
quelli che vogliono fare gli eroi di t
appunto no come le more che di caramagna
che stanno lì a troneggiare in mezzo al
paese e comandava incassano e poi
sommato brevissima ma ci sarebbe ancora
tanto da dire a un certo punto anche i
cistranesi passano di moda perché tutto
passa di moda
quando nasce qualcuno
che ha un'idea nuova cistercensi sono il
movimento più di moda per un secolo
poi viene fuori un certo francesco
d'assisi e francesco d'assisi dice non è
mica neanche quella roba lì non è stare
tutti chiusi in un monastero aggregati
gli apostoli gustarlo mica chiusi a
pregare gli apostoli da valentino fra la
gente scalzi e francesco d'assisi lancia
questa idea che la vera vita religiosa
si fa stando fra la gente è contrario di
ciò che il monachesimo e stato a quel
punto per più di mille anni
e questa cosa di nuovo lo capite piace
perché alle persone milioni piacciono le
cose nuove
le proposte nuove e allora nei monasteri
benedettini ci fanno soltanto i falliti
ci vanno quelli che ci vanno per
pigrizia le persone entusiaste bando con
san francesco o con san domenico dei
francescani e domenicani a parlare alla
gente a lavorare con la gente a
guadagnarsi da vivere perché all'inizio
lavorarono i francescani e poi il papa
che gli ha detto questa storia del prete
operaio mi piace tanto preferisco che
chiede l'elemosina piuttosto francesco
voleva lavorare capite il fascino della
proposta del genere
e allora i monasteri benedettini pian
piano perdono di fascino continua a
esistere sono pieni di soldi però teste
pensanti non ce ne sono più
per qualche secoli più grandi
intellettuali sono stati monaci dopo che
arriva francesco e domenico è finita i
grandi internet
il medioevo da allora sono tutti i
francescani e domenicani franca sonoro
che insegnano a parigi oxford
i monaci se restano you're going asteri
sempre meno perché la gente a una più
voglia e se la gente non ci crede tanto
perché mandare un figlio melo spero
importa noi sappiamo che buonasera
italiana assis co ci sono sempre meno
monaci sempre meno monache ogni tanto il
papà di chiude 1 e chiude un altro
caramagna un certo punto di monache
ragioni sotto è abbastanza per tenere in
piedi un monastero femminile decidono di
fare un male spero maschili non è un
rimedio perché neanche quello che fa
schifo stanno bene al mare
ormai siamo al 1400 alla fine del
medioevo e ai monasteri succede quella
cosa che succede appunto dappertutto
succede che è successa anche qui la
combine
avrete legali ma che cosa è veramente la
convenga una commenta è una cosa un po
triste in realtà perché vuol dire la
pazzia di caramagna quanto rappresenta
in termini di entrate e 300 mila euro
all'anno che lo so modo gli smalti dior
è vero
quanti modi ci sono due a quei soldi li
sarebbe di usare in un altro modo
sai cosa facciamo c'è giusto il cardinal
de medici che ha bisogno di soldi perché
sta facendo dei grossi affari per i
banchieri fiorentini nominiamo abate
commendatario di
catania e sto inventando e non so chi è
stato dominato da berna caramagna ma il
meccanismo è quello c'è giusto in
generale tal dei tali che dobbiamo
toccare di una pensione nel suo grande
vittoria in guerra e dove troviamo i
soldi e noi vediamo da abate
commendatario di caramagna o della sacra
di san michele e se avete un certo
appunto al figlio del seicento diventa
abate della sacra di san michele il
principe eugenio eugenio di savoia il
generale perché con un'altra sede di
torino non si fanno monaci semplicemente
i soldi valore e il monastero scali con
un custode un portinaio
ecco a vegetare
finché non mi arrivano un po illumini le
700 e la rivoluzione francese e dicono
che trova del risorgimento a tappe pian
piano dicono ma questa roba cosa serve
pionieri chiudere chiudere smarca le
terre venderle ai contadini che così
facciamo una bella classi di proprietari
terrieri che poi voterò per il governo
anziché buttarsi a sinistra e propria
che napoleone questo farà in pratica è
così non è che si può attraverso questa
parabola è vissuto fino ad oggi è stato
per alcuni secoli il cuore della vita
dell'occidente un modello di vita che
piaceva a tutti possiamo discutere ma
che affascinava che attirava i migliori
e le migliori e poi e poi a un certo
punto è passato di moda è passato di
moda e al passito è quasi morto qualcuno
è morto del tutto e come tanti altri
aspetti della vita cristiana della vita
della chiesa attraverso strade diverse
oggi è di nuovo in realtà una tra le
diverse
oggi è più conosciuto enzo bianchi
priore di bose che noi a vaglio dei
grandi misteri antichi anche quello in
modo di rinnovare qualche cosa che
appunto non è mai morto
c'è andato vicino e caramagna è stata
parte integrante di questa storia
grazie
bene adesso della serata sia stata molto
sentita e penso che ti sia piaciuta a
tutti io volevo potrà regalare al
professore questo volume che il
monastero di caramagna piemonte e
osservo riconosce che la parte
architettonica e volevo fare un altro
regalo ma un altra persona del nostro
parroco di domenico che domani compie
reali
costa quindi il vincitore chi vuole
assistere autopresentazione in romania
salone del libro che premier
vorrei poi invitare chi non ancora il
mister ha messi in forse l'avrà
interista ma chi non è ancora stato ad
essere sotto è possibile dopo fare una
visita ma se qualcuno le domande da fare
tendono a cosa per volta
poi non so vi verrebbe da chiederle se
il prossimo anno ci delizia ancora di
una lezione contabili per chi ha bisogno
diciamo questo è un argomento che
sembrava teologico trattare in questa
sede poi se troviamo un altro argomento
che mi vien voglia di discutere se sera
con piacere iniziato ecco
questo è quello che io cerco di evitare
gli appunti 20 animali fissi perché se
no devo accettare di e che di nuovo alla
fine sarà poi una volta la carica alla
ringhiera e dovendo mentre fatele
insomma siamo proprio apparato magrezza
a extra dei templari certo di farlo in
breve la storia dei terminali e meno
solari affascinante perché è legata al
problema di come i cristiani che hanno
cominciato dicendo non bisogna uccidere
non bisogna mai fare la guerra ma
bisogna porgere l'altra guancia e vivi
anni dopo si erano convinti che invece
c'erano certe guerre che bisognava fare
e che in quelle guerre era bellissimo
uccidere perché le crociate sono questo
le crociate sono un'epoca in cui la
società cristiani attraverso tutta una
evoluzione
adesso decide che ci sono certe guerre
che sono santi non sono giuste guardate
la differenza della guerra giusta una a
malincuore per difendere la a
io no guerre sante in cui se vuoi sei un
marker e vai dritto in paradiso
e se ammazzi il nemico se gli
equivalente a un margine che vendendo il
paradiso sembra incredibile ma sono cose
che vengono dette e scritte san bernardo
di clairvaux dice chiaramente e lo dice
trovato parlando dei capillari per che
cosa succede succede che con la prima
crociata i cristiani conquistano
gerusalemme o liberano come diceva
torquato tasso a gerusalemme liberata e
poi però bisogna difenderla questa città
perché i musulmani ci sono rimasti un po
male che questa orda di barbari infedeli
perduti dall'occidente trucidando e
distruggendo hanno invaso le terre
dell'islam e conquistato la città una
città santa e santa anche per i
musulmani gerusalemme allora bisogna
difenderla e quindi dall europa continua
a venire genica gerusalemme dopo la
prima
a fare volontariato volontariato che può
voler dire facciamo assistenza ai
pellegrini apriamo un ospedale ma può
anche voler dire diamo una mano al
fronte guardo sia da combattere
allora i templari nascono semplicemente
perché un gruppetto di cavalieri quindi
gente che ha mezzi e che fin da bambini
hanno imparato a combattere richiamate
in acquarello vanno in pellegrinaggio a
gerusalemme e decidono di restare a fare
volontariato di quel tipo ii specifico
però quello che sanno fare loro
combattere contro i musulmani e decidono
di fondare un'organizzazione oggi
avrebbero fondato nuovo imbecilli ma
dall altro giorno di in termini
religiosi
l'oro è un esempio dei monaci e quindi
conosce 9 vogliamo fare come i monaci
tale voto di povertà di castità e
obbedienza pregare nel tempo libero e
per il resto lavorare fare il lavoro che
sappiamo fare nomi combattere chiedono
una sede al re di gerusalemme
quello che li trovo per esempio vicino a
dove allora si credeva che ci fosse
stato in antichità il tempio di salomone
e quindi periti cominciano a essere
conosciuti come i cavalieri del tempio i
ternani poi si rivolgono alla chiesa e
dicono così e così che facciamo questo
vorrei morire
giudico della fede perché secondo noi e
religioso e dice l'ultimo momento in cui
si vede che in occidente nell'occidente
cristiano la coscienza ha avuto un
momento di di sussulto no avevano già
accettato l'idea della guerra santa
però l'idea che dei monaci e voi a
questo punto prevede ben chiaro che vita
dovevano fare in teoria che dei monaci
invece passano la vita cavallo in
armatura ad ammazzare ecco qualcuno si e
se veramente si può fare questa cosa e
quindi c'è un tutto momento di
discussione
poi interviene san bernardo di fermo
monaco cistercense grandi biologo che la
crociata il quale dice nome della cosa
bellissima perché gli anelli generi qui
ve lo dico e vi troverete quello che ho
detto prima cosa pensava limone si
vedono fratelli rimasti del secolo a
fare la guerra combattere i modi ci
pensavano bruceranno tutti all'inferno
sono noi ci salviamo e san bernardo che
è un monaco dice esattamente questo
finora i cavalieri facevano questa
chitarra renda con le mani grondanti
sangue ma questi nuovi cavalieri
templari vogliono combattere solo la
guerra santa
solo per video per la fede e quindi noi
dobbiamo lasciar fare è una cosa
bellissima e deve essere approvata e
quindi i templari vengono approvati
dopodiché niente
se non sarebbero famosi come solo se
fosse finita lì
i templari come al solito anche questo
lo avete già sentito piacciono
è un'idea nuova arrivano un sacco di
donazioni arrivano un sacco di commerci
che vogliono fare il templare
soprattutto per la video donazioni in
italia in spagna e in francia terre
cambi greggi rendite alla fine cosa
succede che per un cellulare che stai
interessata a combattere ce ne sono nove
le gestiscono gli affari in europa
perché hanno accumulato l'enorme
patrimonio commente dappertutto con meno
solido piccoli monester i figli e durano
le crociate ma ancora bene però la gente
già mormora perché anche lì in questa
storia che voi vi diamo i soldi per
combattere la poi la grande maggioranza
dei templari non ci va mai in terra
santa combattere qualcuno si vede che è
poi tentare ad un'altra cosa che mi
frega che ci tengono molto alla
segretezza
le cerimonie in cui fanno e ricevono
nuovo frate dell'ordine si fanno in
segreto nessun laico può assistere e voi
capite cosa succede quei casi che la
gente comincia a dire ma la collega farà
ma qui perché è dunque la comincia ad
essere guardate un po male
poi succede che le crociate le perdiamo
diciamo così per scherzo
il nostro stile perdono i musulmani
finalmente di ributtano tutti in mare le
crociate finiscono
appunto qualcuno comincia a dire certo
che tentare adesso siamo mica più tanto
però di soldi ne hanno e chi è che
comincia a dire queste cose comincia a
dirlo il papa comincia a dirla di
francia templare hanno forse
particolarmente robuste in francia e
alla fine com'è come non è una
situazione politica e lui in barba deve
un po come dire questa rispetto a ben
francia non può dirgli di no e io di
francia filippo il bello decide io
voglio incamerare le ricchezze dei
templari che in cui il bello è un
personaggio paragonabile un elenco sotto
certi aspetti a stalin nel senso che è
un esperto di processi politici ha
montato spesso dei processi politici
facendo a mettere le cose più tremende e
decide di processare i templari
accusandoli di essere falsi cristiani di
rinnegare anch'io che adorare il diavolo
di praticare l'omosessualità è così
bello tutto sulla base del fatto che
nelle loro cerimonie non si sa cosa
fanno e e lì c'è un momento veramente
spettacolare impressionante la potenza
di un re medievale ormai non è più il
medioevo barbaro dei vecchi tempi
medioevo è diventato la civita ricca
complessa pensate che in francia né in
grado di vantare ordini sigillati ai
suoi funzionari in tutta la francia e
far arrestare all'alba dello stesso
giorno tutti i templari di francia senza
che trapeli una cosa senza che uno possa
scappare e così vive e poi cominciano a
interrogarli
e noi abbiamo i verbali e da allora gli
storici si scannano per dire no questo
caso ma non può essere vera che non
hanno fatto confessare con la struttura
oppure forse sì
chissà se magari certe cose le facevano
davvero va a sapere quello che è certo
che vuol diventare confessano sì quando
mi hanno ricevuto nell'ordine quando
hanno chiuso tutto mi hanno fatto vedere
un crocifisso e mi hanno detto adesso
spunta sul crocifisso e io le va bene
durante ho fatto molto più potenza
noi abbiamo testimonianze la gente li
divisero un ragazzino era mio padre mi
aveva convinto entrare nell'ordine e eli
cosa potevo farlo sputando sul
crocefisso e poi bacino march altri come
non siano sicuri ancora neanche adesso
se qualcosa non succedeva davvero perché
qualcuno dice è un po come la matricola
in caserma quando nuovamente mi fai fare
delle cose pazzesche 9 fa scadere sono i
vecchi che comandano
oppure qualcuno dice non era un modo per
provare il voto di obbedienza per
l'appunto chi lo sa
certo conoscendo filippo il bello può
anche darsi che fosse proprio tutto
inventato per sicuri non siamo quello
che certo
tutti aboliti e per un bel modo ci penso
più nessuno e poi quando in epoca
moderna nasce la massoneria i persone
hanno voglia di dire noi non siamo mica
una cosa nuova
c'è un antichissimi
noi abbiamo una sapienza segreta che c'è
stata tramandata da elader in aria con i
templari ben nove tenuta loro
ed allora per le coste che s'è fermata
fino del bravo eccetera
l'idea che interplay avevano dei segreti
che la volanti e non è mai nata più mia
sono tutte frottole grande italia
francia
[Applauso]
bene ringraziano ancora perso la piena
verità c'è ancora qualcuno che non
vorrei rendere anche troppo tempo la
produzione che domani a una giornata che
devono presentare che librone figlia che
salva del libro praticamente ma se sia
una domanda ce la facciamo ora
allenatore veneto di chi vuole legare
alle sale sud è libero di farlo ecco
invece io l'ho già viste prima quindi
scappo mi scuserete
[Applauso]