la medaglia di batterlo combattuta il 18
giugno del 1815 è una delle battaglie
più famose di tutti i tempi
ovviamente viene naturale pensare che
sia così famosa perché ha cambiato il
corso della storia
sarà vero proviamo a vedere battaglia di
watt e lo segna la sconfitta definitiva
di napoleone
in sostanza decide quelli che saranno
gli equilibri politici dell'europa per
un secolo neanche più a partire da
allora a batterlo si scopre che la
francia per l'ultima volta ha tentato di
diventare una grande potenza la potenza
egemone sul continente europeo e come
tutte le altre volte è successo che
tutta europa se qualizza ta contro la
francia e alla fine francesi sono stati
sconfitti avatar lo si decide una volta
per tutte che non sarà la francia a
dominare il mondo nell'ottocento e
all'inizio del novecento ma sarà la sua
grande rivale l'inghilterra
ecco da questo punto di vista uno
potrebbe dire sì certo una battaglia
decisiva però attenzione
e forte la tentazione di dire beh ma se
anche napoleone avesse vinto quella
battaglia i suoi avversari avrebbero
ricominciato i suoi avversari erano
tenaci ostinati da vent'anni facevano di
tutto per fermare l'espansione francese
anche se avessero perso quella battaglia
quel giorno nei campi delle fiandre
appunto avrebbero ricominciato e
napoleone se avesse vinto quella
battaglia avrebbe perso la prossima o
quella dopo ancora a questo punto di
vista forse non è stata una battaglia
così decisiva
e stata una battaglia decisiva dal punto
di vista diciamo così dell'orientamento
ideologico dell'europa cosa pensavano
gli uomini che si affrontavano quel
giorno e beh è abbastanza curioso perché
se uno va a vedere scopre che sia gli
ufficiali francesi sia gli ufficiali
inglesi che ci hanno lasciato i loro
ricordi erano convinti che quel giorno
la posta in gioco era la libertà
dell'europa sia gli uni sia gli altri
combattevano per la libertà dell'europa
ovviamente ognuno la intendeva modo suo
per i francesi la libertà dell'europa
voleva dire la tradizione della
rivoluzione la libertà l'uguaglianza la
fine della monarchia assoluta la fine
delle differenze di rango la fine della
nobiltà la libertà per tutte le
religioni i valori che la rivoluzione
francese aveva imposto al mondo e poi
esportato con le baionette dei suoi
soldati
invece per gli inglesi la libertà gli
inglesi i tedeschi che hanno combattuto
al loro fianco a batterlo la libertà
voleva dire la libertà dei popoli
d'europa dall'egemonia di un invasore
straniero la libertà per ogni paese di
non dover obbedire alla francia di non
dover prendere ordini da un altro popolo
e anche loro avevano ragione a modo loro
avevano tutti ragione quello che è certo
è che dal punto di vista di noi italiani
i valori della rivoluzione contavano
forse un po di più che non sa essere
liberi dall'egemonia francese
se noi andiamo a vedere cosa pensavano
ai giovani gli intellettuali italiani in
quegli anni
certo essere un paese in una condizione
come dire di minoranza essere obbligati
a prendere ordini dall'estero dava
fastidio però era più importante il
fatto che i francesi avevano portato
appunto i nuovi valori valore del futuro
libertà uguaglianza eguaglianza
religiosa per gli italiani alla fine
batterlo è stata una sconfitta nella
nostra lingua
un avatar lo vuol dire un disastro e
nelle nostre città non ci sono vie o
piazze dedicate a batterlo
dopodiché anche in questo senso certo la
battaglia decisiva fino a un certo punto
a ripiombato l'italia per esempio nella
tirah anni della restaurazione del trono
e dell'altare
ma immediatamente dopo la fine
dell'epopea di napoleone hanno
cominciato a cospirare i carbonari
dall'italia di napoleone è nata l'italia
del risorgimento senza interruzione e
quindi anche in questo senso alla fine a
quella sconfitta non è stata così
decisiva
può anche darsi che noi ci ricordiamo
tanto di questa battaglia non perché
abbia cambiato le sorti del mondo ma
perché ha segnato la fine dell'uomo più
famoso che fosse mai esistito fino a
quel momento dell'uomo che aveva fatto
più impressione sui suoi contemporanei
che aveva suscitato più amore e più
entusiasmo e più odio batterlo è il
giorno in cui finisce l'epopea di
napoleone la cosa più straordinaria a
cui generazioni di europei avessero mai
assistito e per quello che noi ne
parliamo ancora e l'ultima scommessa di
un grande giocatore che si gioca tutto
ancora una volta questa volta perde
perché napoleone si sta giocando tutto
ma perché in realtà già perso un'altra
volta
ha già perso un anno prima il declino
inarrestabile cominciato col disastro
della campagna di russia nel 1812 e
proseguito l'anno dopo il disastro della
battaglia di lipsia nel 13 e poi nel 14
gli alleati i prussiani i russi gli
inglesi invadono la francia
e dopo leone nel 1814 forse comanda il
suo esercito nella campagna più
straordinarie della sua vita ottiene
delle vittorie impossibili contro un
nemico enormemente superiore però poi
alla fine alla fine non c'è niente da
fare
ogni battaglia vinta si combatte un po
più vicino a parigi e alla fine il
nemico ci arriva a parigi ea quel punto
all'esercito francese non ha più voglia
di combattere e i marescialli di
napoleone dicono al loro imperatore che
deve abdicare e quindi napoleone nel
1814 ha perduto tutto per un avanzo di
riguardo agli hanno consentito di
conservare il suo titolo di imperatore
ma sarà all'imperatore dell'isola d'elba
e napoleone ci è rimasto per un po
all'alba a meditare sui perché della
sconfitta ea preparare il suo ritorno
sulla scena
nessuno credeva che sarebbe tornato solo
lui sapeva che la sua decisione era
quelle che prima o poi l'avrebbe fatto
la pallone fugge dall'isola d'elba nel
marzo del 1815 e sbarca in francia con
un pugno di soldati non ci voleva
credere nessuno si stava già svolgendo
il congresso di vienna che stava
ridisegnando la carta dell'europa dove
le potenze vincitrici e anche la francia
del nuovo re del re luigi xviii di
borbone del restaurato dopo la sconfitta
di napoleone
le potenze vincitrici e la francia al
congresso di vienna fra un valzer e
l'altro stavano ridisegnando il futuro
dell'europa
quando arriva a vienna la notizia che
napoleone scappato dall'isola d'elba si
mettono tutti a ridere credono che sia
una barzelletta
e invece napoleone è davvero arrivato in
francia e con quel pugno di soldati
comincia attraversare la francia e tutte
le truppe che i re luigi gli manda
contro non fanno altro che ammutinarsi e
mettersi agli ordini del loro imperatore
in pochi giorni napoleone e a parigi ed
è di nuovo imperatore dei francesi
a questo punto napoleone cerca di
convincere l'europa che lui non ha
nessuna altra ambizione scrive a tutti i
sovrani ei governi d'europa dicendo che
la francia non a rivendicazioni
vanno bene le decisioni del congresso di
vienna lui vuole soltanto una cosa la
pace non gli crede nessuno è anche
difficile dargli torto agli altri visto
che napoleone non aveva fatto altro che
la guerra durante tutto il suo regno non
gli crede nessuno
la lettera che scrive al principe
reggente in inghilterra gli arriva
neanche aperta perché il governo inglese
ha proibito al principe reggente di
aprirla e di leggerla le potenze europee
vogliono schiacciare una volta per tutte
napoleone
e dunque è chiaro che ci sarà di nuovo
alla guerra e questa guerra sarà come
quella dell'anno prima
come quelle del 1814 quando napoleone ha
fatto i miracoli
e tuttavia alla fine è stato sconfitto
e quelli che invaderanno la francia sono
gli stessi che l'hanno invasa l'anno
prima anzi ancora più numerosi saranno i
prussiani saranno i russi saranno gli
austriaci saranno gli inglesi tutta
europa si prepara a invadere la francia
e napoleone si prepara a combattere per
la stessa sopravvivenza del suo regno
come fare per tener testa un'invasione
che sarà condotta da forze enormi tanto
napoleone rimette in piedi un esercito
il re luigi le aveva conservato
napoleone lo allarga di nuovo spende
prende soldi in prestito compra cavalli
cannoni fucili al ruolo uomini rimette
in piedi un esercito di qualità
straordinaria perché l'esercito francese
sotto napoleone è sempre stato il
migliore del mondo e lo è ancora lame di
no che il nome ufficiale dell'esercito
con cui napoleone combatterà avatar è un
esercito forse perfino migliore di
quello delle ultime campagne perché
nelle ultime campania e napoleone era il
sovrano di un impero multinazionale in
russia aveva portato con sé prussiani
austriaci italiani adesso invece il suo
esercito è un esercito nazionale sono
tutti francesi e sanno che questa guerra
si combatte per evitare che la francia
sia invasa e per difendere i valori
della rivoluzione che ai soldati sono
sempre stati molto cari
dunque un esercito omogeneo ed è ancora
il miglior esercito del mondo
cosa vuol dire questo concretamente non
è retorica vuol dire che concretamente
sul campo di battaglia le truppe
francesi sanno ancora a marciare più in
fretta manovrare meglio reagire con più
rapidità rispetto alle truppe di
qualunque altra potenza però sono pochi
il nemico sarà enormemente più numeroso
l'unica cosa che napoleone può fare e
come dire prendere il nemico alla
sprovvista giocare d'anticipo
anziché aspettare essere lui quello che
attacca
napoleone sa che gli eserciti nemici che
si preparano a invadere la francia hanno
bisogno di molto tempo per concentrarsi
i russi arriveranno dopo aver
attraversato tutta l'europa a piedi
anche gli austriaci arrivano da lontano
invece arrivano un po prima le truppe
prussiane che vengono dal reno a poca
distanza e arrivano prima anzi sono già
lì in realtà sono già stanziate in
belgio
dall'anno prima le truppe inglesi al
comando del duca di wellington due
eserciti su quattro sono pronti se
napoleoni aspetta che arrivino anche gli
altri due è finita l'unica cosa da fare
è attaccare subito quei due eserciti
insieme sono il doppio del suo ma in
quel momento non sono insieme
l'invasione della francia non è ancora
cominciata l'esercito inglese del duca
di wellington e l'esercito prussiano del
maresciallo bleeker sono stanziati in
belgio e siccome stanziare un esercito
vuol dire che i soldati devono essere
ospitati dagli abitanti distribuiti nei
villaggi e nelle città
questi due eserciti sono dispersi su
tutta la superficie del belgio
e sono abbastanza separati uno
dall'altro l'esercito inglese è tutto a
nord a ovest verso la manica a portata
di anversa che è la sua principale base
di rifornimento un esercito inglese sul
continente ha sempre il terrore di
essere tagliato fuori dai porti di non
poter più ritornare in patria
e invece l'esercito prussiano e nell'est
del belgio ovviamente più vicino ai suoi
confini
napoleone fa il calcolo che se si muove
molto rapidamente
l'armadio no potrà entrare in belgio
prima ancora che il nemico se ne accorga
e potrà attaccare questi due eserciti
nemici uno alla volta mentre sono ancora
dispersi non concentrati il piano il
piano è tutto qui napoleone sa che i
piani devono essere semplici e che un
piano non può prevedere tutte le
possibilità perché la reazione del
nemico è difficile da prevedere un piano
vuol dire
mettiamoci in movimento avendo chiaro
cosa vogliamo fare e poi vedremo cosa
succederà
dobbiamo entrare in belgio incuneando
cifra i due eserciti nemici napoleone
immagina un ordine di marcia molto
semplice un'ala destra un'ala sinistra
una riserva al centro a seconda del
nemico che incontreremo per primo la
riserva andrà a sostenere una delle due
ali e allora quella la sarà abbastanza
forte da sconfiggere un singolo esercito
nemico
una volta deciso il piano napoleone
agisce con la solita fulminea rapidità
ai primi di giugno le frontiere della
francia sono chiuse perché nessuna
notizia possa trapelare non passa una
lettera non passa una carrozza
e poi il 15 giugno napoleone invade il
belgio
la notizia arriva come un fulmine a ciel
sereno al comando di bloccare al comando
di wellington a bruxelles dice la
leggenda ma pare che sia abbastanza vero
che quella sera a wellington una era un
ballo a casa del duca di richmond un
nobile inglese che risiedeva in quel
momento a bruxelles
wellington era al ballo con tutti i suoi
ufficiali quando arriva una staffetta
stravolta a informare che il nemico ha
invaso il belgio
pare che la reazione di wellington sia
stata di dire per dio napoleone mi ha
fregato
a questo punto il ballo il bello non
viene sospeso per non creare panico fra
la comunità dei turisti inglesi a
bruxelles
wellington e un generale che sa che i
giornali inglesi gli stanno con gli
occhi addosso bisogna stare molto
attenti a quello che si fa molto attenti
alla propria immagine
wellington e un generale che in futuro
si butterà in politica e ha già le idee
chiare su come bisogna comportarsi il
ballo non viene sospeso ma welinton
chiede al duca di richmond il padrone di
casa se ha una carta geografica e raduna
i suoi ufficiali e immediatamente manda
gli ordini tutti i reparti che sono
dispersi in mezzo belgio devono riunirsi
immediatamente e mettersi in marcia
verso la frontiera sud verso la grande
strada che arriva dalla francia e che
diretta a bruxelles e su cui sta
marciando l'armata di napoleone uno
degli ufficiali di wellington il
comandante dell'artiglieria a cavallo in
una lettera alla moglie quella notte
scrive è arrivato l'ordine che dobbiamo
subito metterci in marcia verso un posto
che si chiama pare batterlo è che non
riusciamo a trovare sulle carte è già di
nuovo la solita storia
quel luogo sconosciuto a tutti loro era
stato già individuato in precedenza del
duca di wellington come luogo in cui in
caso di bisogno si poteva dare battaglia
ma è molto indietro ea ridosso di
bruxelles
in quella prima notte e il giorno
successivo le truppe inglesi vanno
avanti occupano un crocevia più avanti
più vicino alla francia che si chiama
cat la bora ma sono pochissime truppe
dall'altra parte il maresciallo bricker
sta reagendo più in fretta le sue truppe
sono più concentrate perciò anche
brooker viene giù verso la frontiera
e schiera gran parte del suo esercito
sulle colline intorno a un villaggio che
si chiama maligni
napoleone il giorno dopo quindi il 16
giugno deve decidere se dare battaglia
in forza ai prussiani oppure sfondare a
sinistra dove gli inglesi sono soltanto
un piccolo velo napoleone sa che vincere
una guerra vuol dire distruggere
l'esercito nemico
perciò decide di attaccare l'esercito
che ha davanti il grosso del suo
esercito ai suoi ordini
attacca i prussiani halimi mentre l'ala
sinistra senza riserve al comando del
maresciallo ne viene mandata a scacciare
gli inglesi da caa3 bra e liberare la
strada verso bruxelles
la battaglia di ligny del 16 giugno e
l'ultima vittoria di napoleone i
prussiani sono sbaragliati emessi in
rotta
a quel punto napoleone è convinto di
aver già vinto metà della campagna
dall'altra parte il maresciallo ne è
stato fermato da wellington h3 bra un
brutto segno
ma nè non è mai stato un grande e
generale e coraggiosissimo ha molto
carisma ma non è un genio militare
adesso del duca di wellington e le sue
esercito inglese si occuperà
l'imperatore in persona
l'ala destra inseguirà i prussiani la
riserva si unirà alla la sinistra e
marcerà dritta contro il grosso
dell'esercito inglese
l'ala destra al comando del maresciallo
bruscino riceve l'ordine di incalzare i
prussiani e impedire in tutti i modi che
possano riunirsi ai loro alleati inglesi
riuscì si mette in movimento
nessuno sa tanto bene dove stanno
andando davvero i prussiani forse a est
verso la loro madre patria brusci
ricerca a est
in realtà anticipiamo lo perché sarà
importante in realtà i prussiani pure
nella rotta del loro esercito in quella
notte sotto il diluvio i generali
prussiani hanno deciso che c'è un'altra
possibilità a ritirarsi verso nord
e così non ci allontaniamo dai nostri
alleati
rimane la possibilità di andare a dargli
una mano se riusciamo a rimettere in
piedi almeno una parte del nostro
esercito sconfitto e così prussiane si
ritirano verso nord senza che i francesi
mandati a inseguirli riescano a
mantenere il contatto
e invece napoleone col grosso si mette
in marcia verso bruxelles sapendo che
prima o poi su quella strada troverà gli
inglesi per tutto il giorno 17
l'esercito inglese si ritira sul pavè
diretto verso bruxelles
diluvia tutto il giorno i francesi sono
dietro a un tiro di cannone di distanza
la sera del 17 wellington è arrivato a
una posizione che è quella che già molto
tempo prima aveva osservato decidendo
che quello era un buon posto per dare
una battaglia difensiva è un luogo
appunto non lontano da un villaggio che
si chiamava per lo c'è una lunga cresta
come diciamo una fila di basse
bassissime colline che permettono di
nascondere l'esercito inglese in modo
che il nemico che arriva non abbia le
idee tanto chiare sul suo schieramento e
permettono di mettere al riparo le
truppe dal tiro dell'artiglieria nemica
per dare una battaglia difensiva è un
ottima posizione
l'unico problema della posizione di
batterlo e che è l'ultima di è trovata
roccia una foresta e appena si esce da
quella foresta si è a bruxelles
wellington in fretta e furia quando è
partita da bruxelles sera prima ha avuto
ancora il tempo fra tutti gli ordini che
doveva dare di scrivere a una ragazza no
meglio a una giovanissima signora
sposata con cui ha una storia in quei
giorni le di francis webster avuto
ancora il tempo di scrivere un biglietto
per dirle non sono sicuro di riuscire a
difendere bruxelles
io spero di sì ma potrebbe darsi che
dovessi abbandonarla tieniti pronto a
partire
quella sera del 17 e l'inter deve
decidere dare battaglia da solo contro
tutto l'esercito francese oppure ed ho
potuto ritirarsi abbandonare bruxelles
avvicinarsi ai porti
il problema è che i giornali lo
mangeranno vivo wellington non può
correre questo rischio
meglio correre il rischio della
battaglia tanto più che i suoi alleati
prussiani di qui wellington non si fida
neanche un po
gli hanno invece mandato a dire
lealmente che loro si stanno ritirando
in una direzione parallela alla sua non
si sono allontanati e se domani darà
battaglia è probabile che loro riescano
a venire e unirsi al suo esercito
su questa scommessa wellington decide di
aspettare
per tutta la notte napoleone aspetta di
vedere cosa troverà domani mattina
il suo timore che gli inglesi se ne
vadano perché sa che il suo esercito a
quel punto è più forte e può distruggere
quello di wellington napoleone aspetta
di vedere cosa troverà domattina quello
che trova e la pioggia il fango un
terreno intransitabile per tutta la
notte ha continuato a piovere però gli
inglesi sono ancora là la linea dei loro
fuochi è evidentissima
perciò ci sarà battaglia napoleone quel
mattino convoca i suoi generali a fare
colazione tutti insieme
e mentre fanno colazione dice la
battaglia praticamente già vinta
abbiamo il 90 per cento di probabilità
di vincere sarà come far colazione
non c'è fretta di cominciarla questa
battaglia il terreno deve rapprendersi
per fortuna splende il sole non piove
più ma ci vuole un po di tempo perché la
cavalleria possa attraversare i campi
impregnati di fango perché i cannoni
possano essere messi in posizione non
importa e giugno e il 18 giugno
le giornate sono lunghissime c'è tutto
il tempo e perciò napoleone con tutta
calma quel mattino schiera il suo
esercito e lo passa in rassegna gli
uomini gridano di entusiasmo e gli
inglesi dall'altra parte prendono il tè
non sembra non è una battuta
nell'esercito inglese si fanno grandi
calderoni dite che i generali si fermano
a prendere il tè con i loro uomini e
aspettano di vedere cosa succederà la
battaglia comincia soltanto verso l'una
perché appunto bisognava aspettare che
il terreno fosse solido
in cosa consisterà questa battaglia
napoleone ha sempre detto quando gli
chiedono come si fa un piano di
battaglia
si comincia e poi si vede
usando chiusura perché di nuovo è
impossibile prevedere cosa farà il
nemico bisogna andarci un po per volta
andarci un po per volta vuol dire che su
tutta la linea
la fanteria manda avanti i suoi
gruppetti di tiratori che cominciano a
fare le loro schermaglie in mezzo ai
campi di grano alto ma cerca di
respingere i tiratori nemici farsi sotto
e intanto l'artiglieria e imposizione e
tira per indebolire il nemico per fargli
passare la voglia di restare lì la
posizione di wellington e scelta molto
bene le truppe sono al riparo dietro la
cresta però le palle arrivano anche lì
arrivano alla cieca ma quando colpiscono
ammazzano l'artiglieria francese
superiore spara tutta la linea inglese è
sotto pressione però con l'artiglieria
da sola non si vince una battaglia prima
o poi bisogna andare all'attacco
la linea inglese e difesa da due
posizioni fortificate un po avanti
rispetto alla cresta c'è un castello
sulla sinistra di napoleone il castello
di ugo mou in mezzo a un boschetto con
un parco e al centro proprio sulla
grande strada che va a bruxelles c'è una
fattoria la fattoria della s health e
anche quella amura così spessa che
sembra un fortino una piccola
fortificazione bisogna cominciare
attaccare queste due posizioni da leone
manda avanti la sua ala sinistra
all'attacco del castello di ugo mons
e lì si comincia a combattere nel bosco
con la fanteria francese che viene
avanti e gli inglesi che tirano dai muri
del castello e l'artiglieria francese
che tira palle incendiarie a granate
incendiarie contro il castello dopo un
po il castello prende fuoco
e i feriti bloccati in qualche stanza
rimangono prigionieri ii e bruciano vivi
ma intanto gli inglesi continuano a
resistere
i francesi mandano dentro altre truppe
non ci credono che non sia possibile
prendere questa posizione anche gli
inglesi mandano dentro altre truppe
tutti e due stanno buttando dentro
riserve forse troppe dopo la battaglia
si è discusso a lungo la polonia fatto
male ha investito troppo ha mandato
troppe truppe cercato di prendere quel
castello ma anche wellington per
difenderlo ha mandato molte truppe quel
castello dal punto di vista di
wellington era alla sua destra nella
direzione del mare del canale della
manica del porto di anversa e il terrore
che i francesi lo aggirino da quel lato
di nuovo domina wellington
perciò per difendere il castello di ugo
mon non lesina le riserve e il suo
fronte si assottiglia e poi napoleone
napoleone scatena l'attacco principale
dall'altra parte contro l'ala sinistra
di wellington che è la più debole
non si capisce come abbia fatto a
napoleone a rendersene conto perché si
vede poco ma napoleone è in questo che
era un genio il colpo d'occhio capire
anche quello che gli altri non capiscono
vedere quello che gli altri non riescono
a vedere
l'ala sinistra di wellington e la più
debole lì napoleone scatena l'attacco
principale e questo attacco arriva un
pelo dal successo
la fanteria francese preponderante è
superiore in numero arriva fin sulla
cresta la fanteria inglese sta
cominciando accedere a quel punto la
giornata è salvata dalla cavalleria
inglese la cavalleria inglese va alla
carica e all'improvviso questa fanteria
francese dove ci sono forse troppi
coscritti giovani che non hanno mai
visto la guerra e che si spaventano
facilmente questa fanteria francese che
credeva di aver già vinto la battaglia e
si trova all'improvviso caricata da un
muro di cavalli questa fanteria francese
cede di colpo e va in rotta
poi la cavalleria inglese continua
arriva fin sui cannoni francesi
i lancieri francesi contro caricano
fanno a pezzi la cavalleria inglese ma
intanto l'attacco francese è stato
fermato e a questo punto napoleone si
accorge di una cosa che non aveva
previsto lontano sulla sua destra
ci sono delle truppe che si stanno
muovendo sono così lontane che anche con
il cannocchiale non si vede bene chi
sono
napoleone convoca i suoi generali tutti
insieme guardano col cannocchiale chi
sono stanno venendo verso di noi
potrebbero essere le truppe di gusci
quelli che dovevano inseguire i
prussiani non li hanno trovati però
almeno vengono a darci una mano
oppure potrebbero essere i prussiani
potrebbe anche darsi che brusci non sia
riuscito ad agganciarli e che davvero i
prussiani stiano arrivando dopo un po in
base ai loro movimenti
i francesi capiscono che quelli sono
davvero i prussiani anche il duca di
wellington sta aspettando ansiosamente
che i prussiani arrivino perché anche se
la battaglia fin ora non sta andando
troppo male però la tensione enorme
le riserve sono quasi tutte impegnate
duca di wellington non fa altro che
guardare l'orologio per tutto il giorno
e a lui sembra che i processi non
arrivino rimarrà convinto fino alla sera
anzi per sempre per tutta la vita che i
prussiani in realtà non sono arrivati al
momento giusto perché in realtà queste
colonne prussiane che stanno arrivando
anziché andare a unirsi allo
schieramento del duca di wellington e
rafforzare la sua sinistra così debole
no queste colonne fanno un giro più
largo e vanno ad attaccare il fianco
addirittura le retrovie dei francesi
all'improvviso le truppe francesi sono
attaccate quasi alle spalle da questo
nuovo nemico ora i francesi hanno
l'esercito migliore del mondo reagiscono
più in fretta di chiunque napoleone è in
grado di mandare nuove truppe a fermare
i prussiani e li fermano i prussiani
sono un esercito motivatissimo i
tedeschi odiano i francesi dopo gli anni
di dominio francese sulla germania i
tedeschi stanno ancora combattendo
quella che chiamano la loro guerra di
liberazione quando prussiani e francesi
si affrontano la battaglia non è
cavalleresca come invece avviene tra
francesi e inglesi
tra prussiani e francesi la battaglia
all'ultimo sangue si scannano i feriti
con la baionetta
ma nonostante l'odio che provano per i
francesi i reparti prussiani sono fatti
di coscritti giovani che non conoscono
la guerra i francesi sono veterani anche
se i prussiani anno forze superiori i
pochi reparti che napoleone gli manda
contro riescono a fermarli
e intanto intanto napoleone sta cercando
di capire cosa può fare per sfondare la
linea di wellington prima che sia troppo
tardi
manda avanti la sua cavalleria ne ha
tanta poderosa i corazzieri
quando poi tutto sarà finito molto male
napoleone nelle sue memorie dirà che lui
quell'ordine non l'ha dato che è stato
il maresciallo nè come al solito che ha
rovinato tutto
sta di fatto che il maresciallo nè alla
testa della cavalleria carica la linea
di wellington e la linea di wellington
tiene perché c'è una formazione che
permette alla fanteria di resistere
anche quando la cavalleria ti arriva
addosso
si tratta di mettersi in quadrato di
formare un quadrato con un muro di
baionette su tutti i lati in modo che la
cavalleria non ti può prendere sul
fianco alle spalle e non viene dentro
perché magari i corazzieri e verrebbero
dentro ma i loro cavalli sono più
intelligenti non vanno infilzarsi su un
muro di baionette l'esercito di
wellington formare rapidamente un muro
di quadrati ogni battaglione inquadrato
non sono tutti inglesi sia ben chiaro io
finora ho detto l'esercito inglese per
comodità ma le truppe inglesi e scozzesi
sono una minoranza anche nell'armata di
wellington e un esercito dove si parlano
tre lingue diverse e un esercito con
reparti olandesi belgi tedeschi di vari
staterelli tedeschi sono una minoranza
di quei quadrati anno le giubbe rosse
dell'esercito inglese
gli altri sono vestiti di tutti i colori
di grigio di blu di verde ma son tutti
decisi a resistere alla carica della
cavalleria francese e per due ore la
cavalleria francese continua a girare
intorno ai quadrati impotente dai
quadrati non si spara perché se spari
prima che tu riesca a ricaricare c'è il
rischio che il nemico ti venga addosso
dai quadrati non si spara e la
cavalleria non può caricare
tutti i generali inglesi sono al sicuro
dentro i quadrati anche il duca di
wellington e dentro un quadrato non può
mandare neanche fuori degli ordini dirà
poi ci sono stati dei momenti in cui la
cavalleria francese passeggiava intorno
a noi come se fosse stata la nostra
ma alla lunga questo non porta da
nessuna parte
i quadrati tengono duro e la cavalleria
si stanca non è questo il modo in cui si
potrà sfondare la linea di wellington
e intanto arrivano sempre altri
prussiani wellington non lo sa e
convinto che l'abbiano abbandonato e
invece i prussiani stanno attaccando
napoleone da dietro in un villaggio che
si chiama plans sua e l'hanno preso
questo villaggio e napoleone continua
mandar dentro nuovi battaglioni per
fermarli e questi battaglioni ci
riescono
però però è la riserva di napoleone che
si sta esaurendo napoleone aveva
accumulato al centro del suo
schieramento 37 battaglioni che dovevano
permettergli di scatenare l'attacco
finale per sfondare una buona volta la
linea di wellington ora di quei 37
battaglioni mi scuso di dare dei numeri
ma questi sono importanti ne ha mandati
15 per fermare i prussiani questi hanno
tenuto duro per molto tempo ma adesso i
prussiani sono come dire troppo forti
stanno passando napoleone deve mandare
altri otto battaglioni della sua guardia
della giovane guardia e anche questi
tengono a lungo ma poi i prussiani
vengono avanti napoleone costretto a
mandare addirittura due dei battaglioni
preziosissimi pochissimi della sua
vecchia guardia
sono i migliori soldati del mondo due
battaglioni della vecchia guardia
riprendono plans noah mettendo in rotta
tutto l'esercito prussiano dentro plans
noah ci sono le solite scene feriti
sgozzati ammazzati
dopodiché dopo di che però i prussiani
si riprendono e cominciano di nuovo a
venire avanti e napoleone numeri aveva
37 battaglioni per l'attacco finale
contro i prussiani ha dovuto impegnare
15 poi 8 poi due totale 25 rimangono
appena 12 ea questo punto è arrivato il
momento di mandarli all'attacco perché
al centro dello schieramento di
wellington la fattoria della essent che
è stata attaccata per tutto il giorno e
ci sono i mucchi di morti e di feriti
fuori dalle sue mura la fattoria della e
sente stata presa
i cacciatori che stavano dentro un certo
punto hanno finito le munizioni e
nessuno è riuscito a portar gliene
perché c'erano i francesi tutti intorno
e allora alla fine la bandiera francese
sventola sul tetto della fattoria
e a questo punto c'è lo spazio per un
ultimo attacco napoleone manda avanti la
vecchia guardia e quell'attacco che
aveva progettato di fare con 37
battaglioni invece ne manda soltanto 12
tutto quello che gli resta no a dire il
vero uno se lo tiene per fare la scorta
a lui e ne mangia soltanto undici sono
le migliori truppe del mondo ma davanti
a loro c'è l'esercito inglese logorato
provato dalla battaglia stravolta dalla
stanchezza ma enormemente più numeroso
la vecchia guardia va avanti sotto il
fuoco va avanti e va ancora avanti però
il fuoco dell'artiglieria e della
fucileria inglese è terribile dopo un po
ci si rende conto che i battaglioni
della vecchia guardia stanno andando
avanti ma molto lentamente
qualcuno dirà gli uomini avanzavano
curvi come quando si va sotto la bufera
so che la bufera era di piombo
e proprio in quel momento quando la
vecchia guardia si sta quasi fermando
perché non ce la fanno più andare avanti
arrivano ancora altri prussiani stavolta
arrivano nel posto che per wellington
era il posto giusto a ricongiungersi con
lui
wellington rimarrà poi sempre convinto
che soltanto adesso soltanto all'ultimo
momento finalmente i prussiani sono
arrivati non è vero ma comunque i
prussiani che arrivano all'ultimo
momento sono quelli che danno il colpo
finale quando si vede che arrivano
ancora altri nemici i granatieri ai
cacciatori della vecchia guardia
decidono che non è il caso di continuare
peccato era bello se ci fossimo riusciti
era una gran cosa ma non è il caso di
lasciare la pelle per una causa persa la
guardia comincia ad arretrare ed è una
cosa che nella mentalità dei soldati
francesi era inimmaginabile
quando qualcuno comincia a gridare
lagarde o al cul la guardia rincula
arretra
ecco in tutto l'esercito francese si
diffonde il panico
e l'esercito francese decide che è ora
di tornare a casa
la battaglia di waterloo e persa molto
meno disastrosamente di quello che si
potrebbe credere
gli inglesi sono stati sul punto di
crollare alla fine le perdite
dell'esercito inglese sono così
spaventose che l'esercito inglese non
insegue quella notte rimane lì non è in
grado di muovere un passo saranno i
prussiani a inseguire quella notte a
catturare molti fuggitivi ma l'esercito
francese si ritira in buon ordine ha
subito perdite enormi ma i suoi reparti
sono ancora compatti
c'è un indizio di questo quando un
esercito va in rotta abbandona le sue
bandiere in mano al nemico è facile
prenderle chi scappa non vuole essere
ingombrato da queste bandiere che però
sono dei trofei preziosi di vittoria
i francesi hanno perso due bandiere la
battaglia di waterloo le hanno perse
quando la cavalleria ha caricato la
fanteria che era arrivata sulla cresta
non hanno perso nessun altra bandiera
nessun'altra delle aquile d'oro a cui
erano attaccate le bandiere che
napoleone consegnava solennemente ai
reggimenti quelle aquile che i soldati
francesi in realtà chiamavano i q q
i loro cucù i soldati di napoleone se li
sono riportati in francia era ancora un
esercito in grado di combattere ma non
aveva più voglia di farlo
napoleone ci ha creduto ancora un
momento e poi si è reso conto che non
era possibile quell'esercito non avrebbe
più combattuto per salvare lui e il suo
trono
stavolta era davvero finita