[Musica]
buongiorno e buona domenica o a domenica
per me è un piacere e un onore portare i
saluti dell'amministrazione comunale del
sindaco si perda e sono felicissimo di
vedere questo teatro strapieno benedetto
culturale storico a testimonianza che
quando parliamo con una città come la
nostra di storia cultura i cittadini
accorgono girardi voti sì che ciò in
questo in questa riflessione io sono a
chiedere a bonn applauso perché vede
riempito il teatro con un appuntamento
importante grazie
[Musica]
è un evento importante e siamo
orgogliosi di avere città uno storico
come parterre e poi i saluti
ringraziamenti gli rivolgerò gli
rivolgeremo a termine
mi preme però ringraziare tutti coloro
tutte le figure che si sono messe in
campo per realizzare tutto questo
pertanto il suo socio
gli amici di sono socia alla fondazione
cassa di risparmio e il piccolo e trans
media oltre che l'amministrazione
comunale oltre ad essere felice di
vedere questo diamo in pieno con un
evento importante perché caporetto fa
parte a pieno titolo delle pagine della
storia della nostra identità della
nostra cultura
io ci tengo perché soprattutto perché
stiamo lavorando con l'amministrazione
comunale per far diventare gorizia la
città della storia perché abbiamo punti
titoli per poter far questo e per poter
portare avanti un i momenti storici che
ci riguardano visto che quante linee at
all importanza della storia tutto il
panorama nazionale
io gli dico grazie di essere qui di
nuovo e volevo soltanto rubare un
secondo per invitare sul palco
l'ingegner 1 pascoli per la fondazione
cassa di risparmio grazie
[Applauso]
prima di pascoli della fondazione cassa
di risparmio grazie della tua stato un
giorno tutti il pollo i saluti della
presidente dei martini della fondazione
a carico di tutto il consiglio di
amministrazione si indirizzo non rubo la
scena assolutamente però conte
entusiasmo e gioia
come fondazione constato che il teatro
si è riempito quindi ben vengano i
nostri piccoli aiuti associazioni di
gorizia in particolare il giusto socia
che promuove questi incontri sui quali
noi come fondazione crediamo e
continueremo a crederci è importante
avere diciamo un obiettivo ed è quello
che la nostra fondazione vuole
perseguire anche diciamo con rinnovo che
c'è stato nei vertici quello di
contribuire a offrire sempre la
popolazione al territorio che i venti di
stile di importanza che abbiano delle
ricadute sulla popolazione che sul
territorio stesso
sono curioso anch'io di sentire poi
chiuso per vero che rivediamo dopo 12
mesi o poco più
mi ricordo prima lezione quindi grazie
ancora voi e grazie a tutti quanti
hanno partecipato a questa bene
[Applauso]
[Musica]
buongiorno a tutti sono dario stati i
direttori del mondo social
benvenuti a questa prima edizione di
storia teatro di quest'anno
la lezione sarà tenuta dal professor
alessandro barbero sul tema caporetto un
tema centrale nella storia d'italia e
anche d'europa
un tema importante della storia del
novecento un fatto accaduto qui nella
vada fatidica dell'isonzo o come lo
chiama claudio magris di plurilingue
edison storia è socia i blues i bonus
eccetera di nomi ce ne sono anche a te
bisogna sottrae anche il nome del nostro
giornale che si avvia verso il
trentesimo anno di età in questi ultimi
anni abbiamo concentrato i nostri sforzi
nel far conoscere sempre più a fondo la
storia del
vittorio storia di italiani sloveni e
austriaci che qui si sono incontrati e
scontrati specie nel secolo scorso nel
novecento il secolo delle due guerre
mondiali della guerra fredda di questo
confine il secolo che è riuscito anche a
oscurare la ricchissima storia di questo
nostro territorio nei secoli precedenti
la storia di quello che abbiamo chiamato
passaggio a nord est e queste elezioni
qui al teatro verdi il cliente per in
questo programma vedono nel progetto di
realizzazione a gorizia e a nova gorica
sull'isonzo su questo confine di un
museo diffuso del novecento queste
conferenze che ormai sono diventate una
consuetudine con mappe di questo
progetto come la mostra fotografica il
secolo lungo che nel 2015 dopo gorizia e
approvata al senato la roma e
quest'estate a nova gorica
ora in comune con le parole del sindaco
dell'assessore alla cultura è
interessata a trovare una sistemazione
stabile a questa mostra probabilmente
nel prossimo rinnovato assetto del
piazzale della stazione
la rapina oltre questi obiettivi ve ne
sono alcuni altri ancora in cantiere
ritorniamo a noi dalle nostre conferenze
che ricordo sono organizzate dai senso
socia dell'associazione amici di non
soffre con il comune di gorizia e con il
sostegno della fondazione cassa di
risparmio di gorizia della società trans
media del gruppo cave center dall apt e
dal credito cooperativo di luci nega di
un cinico farra e capriva nonché del
piccolo ricordiamo anno ritorniamo a noi
amano le conferenze la prossima lezione
di storia avrà luogo sempre in questo
teatro il prossimo 26 novembre
nel pomeriggio alle 17 30 e sarà tenuta
da
solo egidio i vertici dell'università di
padova e avrà per titolo a est di
gorizia una riflessione sulla vicina
penisola balcanica ma avrete in poteri
andare a caporetto alla lezione del
professor barbero
[Musica]
bene buongiorno a tutti noi parliamo di
caporetto che senza dubbio
l'episodio che è rimasto più famoso
della della nostra prima guerra mondiale
e c'è perfino un po di imbarazzo a dir
la verità nel riconoscere che quello è
l'episodio più famoso perché nella prima
guerra mondiale l'italia comunque si
voglia giudicare la classe dirigente
dell'epoca ha compiute in ogni caso uno
sforzo organizzativo industriale in mano
pazzesco per un paese così debole eppure
di questo enorme sforzo in realtà quello
che più di tutto si ricorda perfino più
della vittoria finale è la disfatta di
caporetto
siccome noi siamo in italia
quando c'è una grande tragedia nazionale
di solito c'è una cosa che viene fatta
immediatamente e venne fatta anche
all'indomani di caporetto fu istituita
una commissione parlamentare d'inchiesta
la commissione parlamentare d'inchiesta
da loro lungo e molto a fondo
poi fu molto criticata per certe
reticenze ma in realtà nei suoi
materiali vengono fuori accuse precise
circostanziate a difetti ha limiti della
direzione militare della guerra
da allora però non si è mai smesso in
italia di discutere per cercare di
attaccare le colpe a singoli nomi è
colpa di cadorna no è colpa di capello
no
badoglio ecco in realtà se uno va a
vedere da vicino e nell'insieme
quell'avvenimento enorme che è stato
caporetto ci si rende conto che non è
questione di trovare dei capri espiatori
si tratta di imparare diciamo così cosa
succede quando un paese e un esercito
che hanno dei limiti delle debolezze
intrinseche si trovano a scontrarsi con
un esercito è un paese più forte in quel
paese più forte non mi era l'altra
ungheria e naturalmente che era la
germania caporetto è il risultato di una
decisione politica precisa che viene
presa a un certo punto di far
intervenire truppe tedesche sul fronte
italiano
e allora per prima cosa intanto
ricordiamo di cosa stiamo parlando
perché perché il caporetto nell'ottobre
del 1917
noi siamo entrati in guerra come sapete
tutti il 24 maggio del 1915 la guerra
che per noi è la guerra 15 18
come dire era cominciata come sapete
nell'agosto del 14 per tutto il resto
del mondo è la guerra 14 18 e noi
dedichiamo in guerra contro un nemico
che siamo abituati a considerare un
nemico secolare in italia dall ottocento
dal tempo delle guerre di indipendenza
si batte sul fatto che il nostro nemico
secolare e l'impero austriaco e e vi
assicuro che nei documenti dell'epoca di
caporetto viene fuori con la massima
chiarezza che per le classi dirigenti
austriache e specialmente per i loro
militari l'italia
il nemico secolare il nemico che fin dal
tempo dei nostri padri
noi austriaci abbiamo dovuto combattere
noi entriamo in guerra contro questo
dedico secolare che di solito di per sé
è un po più forte di noi
l'italia in austria e ungheria sono due
paesi abbastanza simili sono due grandi
potenze ma di seconda categoria sono due
paesi sospesi fra la modernità e
l'arretratezza sia l'italia sia
l'austria ungheria hanno dei grandi
centri industriali di torino milano
genova vienna praga budapest però però
poi hanno anche un vasto retroterra
contadino hanno dei tassi di
analfabetismo ancora molto alti però
l'altro miri a ingranditi potenti a un
esercito più grande da soli contro
l'austria non ce la faremmo mai
ma noi entriamo in guerra il 24 maggio
1915 quando l'austria è già dissanguata
da dieci mesi di guerra
dieci mesi di guerra disastrosa a
partire dall'agosto del 14 l'austria ha
subito una disfatta dopo l'altra
combatte su due fronti contro i russi e
contro i serbi nei balcani e su entrambi
i fronti ha subito perdite spaventose il
suo esercito è già ridotto a
sopravvivere a fatica perciò noi
entriamo in guerra contro un nemico
indebolito convinti di dargli il colpo
di grazia non glielo diamo perché di
austriaci tengono duro con le unghie e
coi denti non glielo diamo però per
tutta la guerra siamo noi ad attaccare
per tutta la guerra fino a caporetto
noi abbiamo scatenato 11 offensive qui
sul fronte dell'isonzo gli austriaci
hanno attaccato una volta sola con la
strada e spedizione nel trentino
dell'estate 1916 e li abbiamo fermati
esterni
ancora un po e regalano a vicenza però
ne abbiamo fermati sono andati molto
avanti nel trentino sull'altipiano di
asiago
perché noi non ci aspettavamo che ci
attaccassero eravamo noi i più forti
l'idea che ti austriaci ridotti come
erano potessero attaccare loro sembrava
assurda i nostri comandi e in fondo lo
era perciò noi fino all'ottobre del 17
abbiamo sempre attaccato questi attacchi
qualche volta portavano un discreto
successo come del 16 quando gli italiani
prendono gorizia come nell'agosto del 17
quando avanzano sulla bainsizza e
proprio dopo l'undicesima battaglia
dell'isonzo dell'agosto 17 che per gli
standard dell'epoca è una netta vittoria
italiana si va avanti di una decina di
chilometri che per la prima guerra
mondiale non sono pochissimi e proprio
nell'agosto del 17 m gli italiani
attaccano sulla bainsizza e sembra
sempre che stiano per sfondare poi si
fermano davanti al san gabriele
ma insomma sono andati avanti e il
comando austriaco
stavolta si spaventa davvero nell'agosto
del 17 mentre la battaglia l'undicesima
dell'isonzo è ancora in corso i generali
austriaci si convincono che se gli
italiani attaccano un'altra volta
nell'autunno stavolta sfondano e sì che
le truppe austriache sul fronte italiano
combattono bene come una tenacia che non
dimostrano sugli altri fronti
lo dicono tutte le testimonianze le
migliori truppe austriache sono mie e
chiedono di combattere qui i reggimenti
tirolesi chiedono di combattere sul
fronte italiano e il comando alla fine
di trasferisce perché io non siano
stando
e invece sul fronte italiano fanno
benissimo perché non vogliono che gli è
stato benissimo che gli italiani
vogliono arrivare a un solo 38 ma
bolzano merano e brennero e i tirolesi
combattono per difendere quello che
sentono come il loro paese e qui
sull'isonzo i reggimenti sloveni e
croati combattono anche loro contro
quello che percepiscono come un nemico
imperialista che vuole invadere il loro
paese però anche se combattono
disperatamente sono alla fame
l'acido striato rischia letteralmente di
morire di fame ed enormemente inferiore
a quello italiano come numeri perciò gli
austriaci capiscono che se l'italia ne
takano per una volta sfonderanno bisogna
impedirglielo
e come si fa per impedirglielo e bisogna
contrattaccare bisogna attaccare noi ma
gli austriaci da soli non hanno
assolutamente le forze per farlo però
gli austriaci hanno un fratello maggiore
i tedeschi la germania il secondo no
l'impero del kaiser guglielmo e gli
austriaci si rassegnano a chiedere aiuto
ai tedeschi dico si rassegnano perché
fra questi due imperi alleati non corre
buon sangue
i tedeschi sono trovo po più potenti e
più moderni e lo sanno e guardano gli
austriaci dall'alto in basso
ecco di vado un attimo rischiano di non
dirvi tutto quello che vorrei dirvi ma
insomma è impressionante vedere quello
che pensano i tedeschi degli austriaci
per noi gli austriaci sono un nemico
formidabile alla nostra altezza e contro
di loro noi ci distinguiamo visti dai
tedeschi gli austriaci sono un esercito
balcanico inefficiente primitivo che non
sa organizzare
dove si spera sempre nella buona stella
si diceva si va andrà bene ecco i
tedeschi hanno nel disprezzo tremendo
per gli austriaci e gli austriaci che lo
sanno detestano questi tedeschi
presuntuosi orgogliosi quindi andare a
chiedere aiuto a loro è veramente
durissima fino all'ultimo cercando di
evitarlo poi sono costretti a farlo e
quindi una missione austriache arriva al
comando supremo tedesco alla fine di
agosto nel 17 per chiedere che i
tedeschi in prestino con un po di
divisioni trasferirle sul fronte
italiano scatenare una controffensiva
per fermare gli italiani che se no la
prossima volta sfaldano e vanno a
trieste e anche devo dirvi abbastanza
imbarazzante vedere come reagiscono i
comandi tedeschi comando tedesco sapete
c'è la famosa coppia il cadimare saluto
in the board vecchio glorioso famoso ma
che di fatto comanda per la facciata e
il suo aiutante l'utente dorff il capo
di stato maggiore che è il vero è il
vero uomo diciamo il vero stratega
questa coppia quando arrivano gli
austriaci reagisce dicendo hey man ma
perché dobbiamo sprecare truppe tedesche
contro un nemico insignificante come
l'italia ma cosa importa a noi del
fronte dell'isonzo i tedeschi combattono
in francia combattono in russia
combattono nei balcani spostare truppe
qui a loro sembra uno spreco meglio
semmai attaccare la romania darle il
colpo di grazia e poi attaccare i gusti
da soli ma gli austriaci insistono e lì
il vecchio prima risale work in the ward
si ritorca è molto vecchio e lui si
ricorda che quando lui era bambino
un'altra grande guerra era stata
conclusa dalla
da di un porto era una guerra di crimea
quando gli alleati prenderlo sebastopoli
l'impero russo si arrende e chi le muove
si dice non dobbiamo lasciare che
succede la stessa cosa se gli italiani
prendono trieste l'impero austriaco si
arrende non deve succedere
perciò malvolentieri assegnano un po di
divisioni e nomine non come tante con lo
stato maggiore di professionisti
tedeschi che hanno l'incarico nel giro
di un mese un mese e mezzo di preparare
questa offensiva contro l'italia e il
risultato si vede i tedeschi hanno un
margine di superiorità non ha marcia in
più questa offensiva viene preparata
meticolosamente e viene scatenata da un
esercito che come vedremo se avremo
tempo di entrare nel dettaglio
lei forse il miglior esercito del mondo
in quel momento e l'esercito italiano
crolla e subisce una distratta che è
veramente memorabile per tanti motivi
poi da allora di storici militari
italiani non ho fatto altro che dire mai
ma anche altri esercitano subito
sconfitte di quelle dimensioni
e vero una volta nella storia della
prima guerra mondiale è toccato quasi
tutti subire una sconfitta così ma poche
comunque perché la sconfitta è di
dimensioni veramente impressionati non
tanto perché abbiamo perso 40 mila morti
e serie di t dire 40.000 morti e feriti
e una cifra che oggi non riusciamo
anche immaginarci che ci fa rizzare i
capelli in testa noi oggi viviamo in un
mondo in cui i soldati occidentali solo
quelli occidentali beninteso valgono
molto essere muoiono 10 di un attentato
in afghanistan
rischiano di cadere i governi ma allora
non era così 40.000 morti e feriti in
una battaglia non vuol dire niente
e venendo la prova la decima battaglia
dell'isonzo giugno 1917 e una di quelle
siamo pochi mesi prima di caporetto è
uno di quelli in cui noi abbiamo un po
avanti con un certo successo al comando
supremo italiano c'è un ufficiale che
tiene un diario è molto interessante
questo diario scrive molto bene questo
ufficiale si chiama di colonnello gatti
è uno stretto collaboratore di cadorna
con non erogati dopo la decima offensiva
dell'isonzo nel suo diario scrive i
risultati visibili sono il monte cook
preso quota 363 presa il bot ici preso
prigionieri austriaci circa 23.000 di
fronte a questi buoni risultati
la spesa nostra è stata di circa 70 mila
tra morti e feriti è di circa 750mila
con gruppi di medio e di grosso calibro
spesi come vedete così ragionano i
comandi si tratta di spendere 70 mila
morti e feriti in questo caso sono un
buon prezzo
continua il colonnello gatti noi abbiamo
largamente raggiunto lo scopo fossero
sempre così le nostre battaglie
potremmo essere soddisfatti per il
capitano si stia cercando di fare questa
sera sta cercando di capire gente che
viveva in quel mondo lì e che poteva
ragionare così
quest'oggi quindi non so di 40.000 morti
e feriti che fanno di caporetto una
disfatta colossale i quasi 300 mila
prigionieri si quelle già una differenza
abbiamo visto nella decima dell'isonzo
noi prendiamo 23 mila prigionieri
austriaci a caporetto d'oro ne prendono
quasi 300.000 molti dei quali poi non
torneranno indietro nessuno sa quanti
perché su questo si discute ci sono
cifre discordanti ma certamente una
percentuale di quei 300mila non tornano
indietro muoiono nei lager muoiono di
fame di tifo di spagnola uno di quei
lager aguero aveva un nome che poi
diventa tristemente famoso nella seconda
guerra mondiale quando lo useranno i
razzisti mauthausen
ma mauthausen era già famoso fra i
nostri soldati della prima guerra
mondiale
e voi sapete che noi in italia scordiamo
spesso il nome di quel lager che diventa
ma townsend e linguisti dicono a herat
hermes copiatura inconscia perché
matousec a pensare a mattatoio a
mattanza ebbene già nella prima guerra
mondiale in nome di quel lager che tutti
conoscevano sulle bocche di tutti veniva
storpiato così ma house ci sono
testimonianze gli ufficiali che
raccontano quando già hanno fatti
prigionieri miei soldati mi diceva non
signor tenente a matousec no dunque
quasi 300 mila prigionieri di cui una
parte non
la casa e poi 350.000 sbandati sbandati
condire soldati che le durante la
ritirata di caporetto si sono convinti
che la guerra è finita e ha buttato il
fucile e magari se sono strappati le
stellette e non ubbidiscono prima gli
ufficiali e poi il mezzo milione di
profughi civili perché l'offensiva di
caporetto porta ai tedeschi austriaci
fino a chiave e dal friuli e dal veneto
mezzo milione di civili si mette in
movimento prima i signori quelli che
hanno le informazioni giuste e hanno i
contatti con le prefetture e coi comandi
militari e che partono senza dire niente
a nessuno in macchina spesso o in
carrozza e poi un giorno due giorni dopo
mentre i prefetti fanno affiggere
manifesti sui muri che dicono non c'è
pericolo calma
ecco poi dopo un po anche anche la
povera gente invece capisce che il
pericolo c'è
cominciamo a scappare caricando la roba
su carretti oa piedi e liberamente sono
scene bibliche questa folla di civili
mescolata ai soldati agli sbandati tutti
in cammino per settimane sotto la
pioggia con neonati al seno quanti ne ho
trovati di testimoni che raccontano di
aver trovato una mamma con il bambino al
seno che dopo giorni di cammino si gira
ancora il bambino ii e il bambino è
morto e lei se lo tiene ancora lì per
settimane fino a quei pochissimi ponte
sul tagliamento che sono pochi e bisogna
prendere quelli per forza e lì ci sono
intasamenti ingorghi spaventosi e una
parte di quelli che cercavano di passare
non riescono a passare perché a un certo
momento quando il nemico è vicino i
ponti sul tagliamento vengono fatti
e vengono fatti saltare con la folla
della gente sopra perché non si può
aspettare e poi al tagliamento non ci
fermiamo come sapete si continua ci
fermiamo davvero dietro il piave sono
andati avanti i nemici per qualcosa come
150 km voi capite in una guerra dove la
nostra offensiva sulla bainsizza era
stata considerata un grande successo
perché eravamo andati avanti 10 km
loro sono andate avanti 150 km all'ora e
chiaro che subito subito in italia si è
detto perché o meglio in italia si è
detto di chi è la colpa che non è
esattamente la stessa domanda e non è
forse neanche formulato bene
la vera domanda è perché quali sono i
motivi ma invece noi cerchiamo
naturalmente subito la volta cadorna
comandante in capo
sa benissimo di chi è la colpa e nel suo
famoso bollettino del 28 ottobre 12
l'esercito ha dovuto ritirarsi per la
mancata resistenza di reparti della
seconda armata vilmente ritiratisi senza
combattere
e io miglioramente arresi sia il nemico
voi capite cosa vuol dire sapete la
storia di questo collettivo che in
sostanza dice che noi stiamo perdendo la
battaglia perché una parte dei soldati
sono dei vigliacchi e si arrendono e lui
dice il comandante in capo
la storia di questo bollettino che
quando il bollettino arriva a roma il
governo si mette le mani nei capelli
si rende conto dell'effetto che farà al
mondo dichiarare una cosa del genere e
quindi blocca il bollettino che però nel
frattempo è stato già trasmesso
all'estero e quindi il bollettino di
cadorna non censurato viene trasmesso in
tutto il mondo e in tutto il mondo si
viene a sapere che a caporetto gli
italiani sono stati sconfitti perché
sono scappati
o si sono arresi vergognosamente ora che
questa sia una leggenda è una leggenda
che è stata come dire già smentita da
tantissimo tempo
di recente poi negli ultimi anni ci sono
c'è stata un'ondata di nuovi studi in
particolare quelli di paolo gaspari di
udine e dei suoi collaboratori che hanno
fatto un lavoro immenso sulle fonti
riportando alla luce infinite storie di
ufficiali ed i soldati che si sono
trovati a combattere a caporetto e poi
delle battaglie della ritirata e è
dimostrato che nei combattimenti sele
stati tanti e che le nostre truppe in
tante occasioni hanno combattuto eccome
e in ogni caso non è che abbiamo perso
perché sono scappati vigliaccamente
cadorna naturalmente dice questo perché
lui e alla sua idea precisa cadorna
tenete conto che siamo nel 1917 c'è la
rivoluzione in russia rivoluzione c'è da
febbraio quello ad ottobre non c'è
ancora stata perché come sapete la
rivoluzione d'ottobre è stata novembre
in russia salvano ancora il vecchio
calendario ma ma la russia in piena
rivoluzione prima di
detto già in quell'estate e cadorna in
quell'estate ha tempestato il governo di
lettere dicendo fermate la propaganda
sovversiva
i socialisti i giornali socialisti
deputati socialisti che dicono questa
guerra deve finire
un altro inverno non più in trincea la
donna vorrebbe che il governo arrestasse
i giornalisti i deputati socialisti
impedisse quella che secondo lui è una
propaganda che corrompe l'esercito e
quando viene sbaragliato a caporetto
cadorna st 22 vedi avevo ragione io
quelli gli atti dei nostri soldati
corrotti dalla propaganda dei rossi
scappano invece di combattere e lui
continuerà a credere questa cosa fino
all'ultimo ciecamente ma se non è per
questo e non è per questo allora perché
caporetto è stata un disastro di quelle
dimensioni
una risposta che si sente spesso è ma ci
hanno presi di sorpresa
qui bisogna intendersi su cosa vogliamo
dire i tedeschi montando questa grande
offensiva e voi ricordate i tempi loro
cominci decidono ai primi di settembre
di mettere in piedi questo attacco che
scatta il 24 ottobre hanno un mese e
mezzo per metterlo in piedi e i tedeschi
sono davvero convinti di riuscire a
bowling segreto quando i loro generali
non ufficiali fanno il giro delle
trincee austriache per vedere da vicino
il territorio su cui dovranno combattere
si mettono addosso di diesel stringa che
permette austriaci perché gli italiani
non devono sapere che ci sono i tedeschi
eppure un lavoro immenso montare questa
offensiva far altro che una delle cose
più affascinanti quando si studia una
battaglia della prima guerra mondiale
toccare con mano
complessità dell'organizzazione per
l'attacco caporetto hanno dovuto portare
in linea 6 o 7 divisioni tedesche 100
150 mila uomini
un migliaio di cannoni milioni di
proiettili d'artiglieria per portare al
fronte dell'isonzo tutta questa gente
tutta questa roba in un mese hanno
dovuto montare 1500 trendy voi pensate
cosa vuol dire in 4 5 settimane
inventarsi 1500 treni che devono usare
le di binari che ci sono so quali
naturalmente le ferrovie dell'impero
austriaco sono tese allo spasimo per
riuscire a farlo
e per fare questo si sacrifica tutto il
resto 1500 treni che portano roba al
fronte dell'isonzo vuol dire che quei
tre di quei vagoni non ci sono più per
portare le patate a vienna e viene in
quei mesi non riceve neanche metà delle
patate che sarebbero necessarie per
tenerle in vita 1500 treni produce una
quantità di carbone incalcolabile tutto
quel carbone non ci sarà per riscaldare
le case dei generici e nelle altre città
dell'impero dove si muore di fame
distretto però non importa la decisione
politica è stata presa questo attacco si
sa è quindi i tedeschi che sono dei
professionisti hanno un ufficio con
degli specialisti di movimento
ferroviario che con maran arie tratte
geografiche pianificano il movimento di
1500 3 b ma per arrivare a fronte del
risotto non ci si arriva in treno
bisogna scendere molto prima si scende a
lubiana a villa e poi bellissima a piedi
una settimana di marcia in montagna e
questa marcia viene fatta soltanto di
notte perché di giorno volano gli
italiani e ci potrebbero vedere
e invece i tedeschi pianificano tutto
fino al movimento dell'ultimo
battaglione conta bene
fornari cartine facendo muovere tutti di
notte perché hanno l'illusione che gli
italiani non si accorgono di quello che
sta succedendo
ecco capite studiare la storia militare
anche questo di appassionate che tu veli
in parallelo cosa fa una cosa fa l'altra
l'uno crede di far qualcosa e dall altro
invece e noi sapevamo già tutto perché
in realtà un movimento di quelle
dimensioni è impossibile tenerlo segreto
noi sapevamo tutto perché è impossibile
perdiamo segreto intanto ci sono i
metodi tradizionali o spionaggio dai
paesi neutrali a zurigo pullula di spie
zurigo che si scambiano informazioni
vanno a caccia di segreti
poi ci sono metodi modernissimi che ci
fanno discutere ancora oggi le
intercettazioni telefoniche
c'erano già nel 1917 le trincee
correvano così vicine a quelle del
nemico che c'erano degli apparecchi che
tu inter navi e da lì intercettare le
comunicazioni telefoniche del nemico e
nelle retrovie c'erano uffici con degli
ufficiali che sapevano le lingue che 24
ore su 24 ascoltavano e trascrivevano le
comunicazioni questo lo sapevano tutti
tant'è vero che sia i nostri sia gli
austriaci quando potevano al telefono
parlavano in dialetto con l'idea che
magari quelli dell'altra parte fanno più
fatica capirci ma di fatto si capiva e
si fa scriveva tutto e noi già a
settembre cominciava intercettare
dialoghi di ufficiali austriaci che
dicono hai saputo delle grandi
un sito che si prepara hai visto da noi
sono arrivati tedeschi sarà per ottobre
sarà a caporetto
e poi ci sono i disertori i disertori
sono tantissimi da una parte dall'altra
tutti i giorni scala della gente per
capire sono eserciti di milioni di
uomini che fanno una vita da cani in
trincea tutti i giorni c'è qualcuno che
scappa perché non ne può più e va
dall'altra parte a darsi prigioniero
meglio quello che restare in trincea ce
ne sono tutti i giorni scaffali italiani
che vanno dagli austriaci ma gli
austriaci che scappano disertano e
vengono da noi sono più numerosi e sono
più numerose sia perché loro muoiono
davvero di fame i nostri noi i nostri
mangiano male mangiano male perché siamo
un paese prudente con una burocrazia
attenta agli sprechi per cui durante la
ritirata di caporetto verranno bruciati
immensi depositi con milioni di
scatolette di carne di fiaschi di vino
di paia di scarpe tutta roba che era
stata ammazzata e non veniva distribuita
per prudenza per avarizia però di fatto
comunque i nostri mangiano male ma
mangiano gli austriaci domo e poi ios 13
scappano di più perché l'ho detto prima
i tirolesi combattono gli sloveni
combatto ritrovati combattono ma gli
uomini di rumeni non hanno voglia
i cechi i cechi non hanno voglia sognano
già i giorni in cui saranno indipendenti
perciò da molte nazioni soldati di molte
nazionalità scappano più volentieri per
venire a consegnarsi
gli italiani quindi noi abbiamo un
flusso continuo di disertori soldati e
anche ufficiali e gli ufficiali saranno
le cose vengano raccontarcele e più si
avvicina offensiva e più aumenta il
numero dei disertori e questo è un
fenomeno che avveniva sempre perché le
truppe in linea anche se allora non si
racconta niente ma lo sanno una cosa
succede e austriaci in linea fanno 2 piu
2 stanno arrivando reparti tedeschi
hanno messo in posizione cannoni
tedeschi del nostro settore abbiamo
visto girare generali tedeschi e poi i
sintomi sono tanti altri a un certo
punto danno da mangiare un po di più
qualche giorno prima di caporetto nel
raggio di ogni soldato austriaco
ricompaiono 20 grammi di speck che erano
mesi che non si vedeva ricompare da
birra le sigarette quali sono tutti
sintomi soldati lo sanno
vengono distribuiti gli eletti d'acciaio
da oltrepò gara finora allenava
pochissimi gli effetti d'acciaio prima
di caporetto che quelli portati in treno
intere vagonate di almè gli vengono
distribuiti le truppe lo sanno cosa vuol
dire e quindi lo sanno tutti ormai che
l'offensiva arriverà e molti scappano e
vengono raccontarcelo
perciò diventato e sappiamo
perfettamente tutto con molto anticipo
quanto al punto in cui viene scatenato
l'attacco
naturalmente su quello le informazioni
sono vaghi comincia meglio in molti lo
sanno
tutti gli altri invece stagliano arriva
notizie tutti i tipi e va detto bisogna
capire che noi sapevamo tutto ma
bisognava discriminare le informazioni
buone da quelle immaginarie non era
facilissimo però che il punto d'attacco
alla fine diventa molto chiaro quale
saranno e caporetto poveri che sembra un
posto appunto un qualunque villaggio
in realtà secondo guarda la carta
geografica con l'occhio con cui la
guardava di militari è un posto cruciale
perché lì di s'incrociano un po di
strada ponte sull'isonzo e poi da lì una
volta che hai preso quel nodo stradale
dagli imbocchi dava al natisone e se
imbocchi la valnatisone che lo sapete è
bella la arkadin affatto ripida gli
italiani nei valori e di tali strade di
ferrovie bellissime questo lo dicono gli
austriaci tedeschi gli italiani a fare
strade sono eccezionali
allora tu da caporetto in pochi la val
di sole scavalchi le montagne in un
attimo sei tu sei a cividale 6 a udine
quello è il punto in cui i generali
austriaci e tedeschi curvi sulle cartine
si dicono qui
qui dobbiamo sfondare ma anche questa è
una cosa del tutorial sebbene da quando
si sapeva che caporetto e il punto
ideale per attaccare gli italiani si
sapeva dal 1859 st ve la racconto 1859
seconda guerra d'indipendenza piemontesi
e i francesi avanzano come sapete a un
certo punto si fermano dopo la vittoria
che solferino viene l'armistizio di
villafranca
quindi il confine si ferma al mincio ma
fino a un attimo prima non si sapeva che
si sarebbero fermati e del mondo tedesco
ci si chiedeva ma questi fin dove
arrivano
arriveranno al isonzo arriveranno dubbio
come si fa a fermarvi e in quel 1859
esce una pubblicazione un articolo di un
giornalista che è anche un intellettuale
e filosofo un politico soprattutto un
politico si chiamava e ianes friedrich
engels undici anni prima aveva
pubblicato insieme a marx il manifesto
del partito comunista ma nel 1859 hands
pubblica uno studio di strategia
militare in cui dice supponiamo che gli
italiani i francesi arrivino fino al
d'isonzo e minaccino l'impero austriaco
come si dovrebbe fare per fermarlo e che
si dice contrattaccando da caporetto
quindi questa cosa si sapeva dal 1859 e
lo stesso cadorna la mattina del 24
ottobre il giorno cioè in cui si sta
scatenando l'offensiva parlando con i
suoi ufficiali ca d'oro una comandante
in capo italiano dice ma si già dalle
manovre di pace noi abbiamo fatto tante
manovre si è sempre supposto che se la
guerra fosse qui sull'isonzo un attacco
nemico verrebbe da caporetto è una cosa
ovvia
solo che appunto il fatto di saperlo
così bene le aveva tranquillizzato tutti
possiamo stare il fatto che appunto in
mezzo alle notizie buone arrivano anche
le notizie false ci sono interi uffici
che devono vagliare le informazioni e
fornire dei rapporti a cadorna e questo
ufficio di tanto sono un po in dubbio ma
sarà vero
vogliono attaccare non è che ci prendono
in giro che è disinformazione
lo stesso cadorna avevo ancora tendenza
a dire ma sarà poi vero non sarà mica
come fanno attaccare a fine ottobre
ormai mail che non sia mai visto ci
prendono in giro cadorna teglia pensarla
fino all'ultimo e questo purtroppo sarà
un grosso guaio però non ogni caso anche
qui prende le sue contromisure fa a
finire rinforzi e tranquillo se
attaccano cadorna fino all'ultimo a
qualcuno di genova ci credo mica
succedeva lì però se attaccano noi siamo
pronti a metà ottobre i giornalisti dei
giornali italiani accreditati presso il
comando supremo udine vengono convocati
vi si fa una conferenza stampa in cui
prima gli fanno giurare il segreto su
quello che gli verrà detto e poi dei
giornalisti vengono informati sta per
scatenarsi una poderosa offensiva sono
venuti i tedeschi da youtube ed
austriaci ma il comando supremo sa tutto
e adottato imponenti misure difensive e
il comando supremo è così convinto di
aver adottato imponenti misure difensive
che sono tutti tranquilli ea fare la
raccolta delle dichiarazioni che i
nostri generali fanno la vicina di
caporetto
ecco il molto istruttivo è molto
istruttivo scuola bisogna stare attenti
e su come la troppa sicurezza di sé
faccia male cadorna ancora due giorni
prima di caporetto viene sentito da
qualcuno che dice io non ci credo che
vengano ma vengano pure li prenderemo
prigionieri e io gli manderò passeggiare
a milano
vederli sotto cadorna c'era capello
comandante della seconda armata
un'armata come sapete una ripartizione
molto grosso dell'esercito ce n'erano 45
d armata in quel momento è una
ripartizione molto grossa che è
responsabile anche della zona di
caporetto non solo di quella capello che
quindi sta subito sotto il comandante in
campo cadorna viene sentito da qualcuno
otto giorni prima dell'attacco nemico
che dice sì è vero sono venuti anche i
tedeschi
e allora i tedeschi non sono mica è
meglio degli austriaci vuol dire che
prenderò anche dei tedeschi per la mia
collezione di prigionieri sotto capello
ci sono dei corpi d'armata
due di questi corpi d'armata saranno
attaccati al caporetto il quarto come
andato da cavaciocchi il ventisettesimo
com'è andato da badoglio badoglio
qualche giorno prima dell'offensiva
tedesca incontra i suoi soldati per la
strada si mette a parlare ad olio
giovane moderno che ha capito
l'importanza dell'immagine delle
relazioni pubbliche si ferma a parlare
dei soldati in dialetto cerca di essere
popolare e siccome i suoi soldati lo
stato benissimo anche loro perfino loro
rosario che arriva l'attacco e da dove
li rassicura ragazzi niente paura
gliene daremo secche o tanti cannoni da
fracassargli ora il problema è che
l'ottimismo probabilmente in guerra
serbi e troppo pessimisti non sono fatti
per fare quel mestiere ma dietro questo
ottimismo non c'era
o meglio c'era una classe dirigente
militare che credeva di aver fatto tutto
il possibile e in rotta non l'aveva
fatto due giorni prima dell'offensiva
cadorna va a trovare generale
cavaciocchi ve l'ho detto e il
comandante del iv corpo d'armata che
protegge proprio la zona di caporetto
quando cadorna torna da questo colloquio
con cavaciocchi ci ha dato due giorni
prima non ci è andato un mese prima
due giorni prima dell'offensiva c'è
andato e il suo collaboratore in
colonnello gatti quel giorno 22 ottobre
mancano due giorni all'attacco nemico
che non erogati annota nel suo diario il
capo cadorna è stato fuori a vedere il
quarto corpo d'armata l'impressione che
generale che da ciò che gli ha fatta è
stata pessima
ma se ne accorge adesso è qui tocchiamo
con mano al problema grosso il nostro
esercito è diretto da generali che se ne
stanno negli uffici e che non vanno in
giro a vedere le cose con i loro occhi
questo è un difetto che si ripete a
tutti i livelli che adornano è mai
andato a parlare con cavaciocchi a
vedere se quell'uomo e al posto
dell'uomo giusto al posto giusto e
cavaciocchi generale cavaciocchi ha
avuto dagli strutture sarà scelto per la
commissione d'inchiesta con un capro
espiatorio di caporetto mandato in
pensione era colpa sua come raccolta di
tanti altri e della colpa del sistema
spero di avere ancora tempo
per vedere che è il sistema in seno i
singoli individui che avevano dei limiti
cala ciò che però ha avuto anche
un'altra sfortuna che sotto di lui
serviva un giovanissimo sotto tenente
degli alpini che era un caratteraccio un
critico ne scriveva molto bene e dopo la
guerra diventerà uno dei più grandi
scrittori italiani del novecento si
chiamava carlo emilio gadda carlo emilio
gadda sotto tenente degli alpini nel
corpo d'armata di cava giochi nel suo
diario annota l'impressione che gli ha
fatto questo genera le parole di gatta
il sotto tenente degli alpini che
giudica il generale di corpo d'armata il
generale cavaciocchi che deve essere un
perfetto asino non ha mai fatto una
visita al quartiere cioè alle baracche
dei soldati non si è mai curato di
girare per gli alloggiamenti dei soldati
eppure giulio cesare faceva ciò si dirà
non è suo compito e con ciò poi data
appunto nero cattivo carattere e
partendo dall'esempio di cavaciocchi
annota nel suo diario l'impressione che
lui da sotto tenente degli alpini si è
fatto dei generali italiani in genere
asini asini buoi grassi pezzi da grand
hotel sigari avana bagni termali ma non
guerrieri non pensato
ori non costruttori ignoranti di cose
psicologiche scrivono nei loro manuali
che il morale delle truppe e la prima
cosa e poi dimenticano le proprie
conclusioni
qualche tempo prima di caporetto quando
arriva la notizia di una grande vittoria
tedesca sul fronte rosso gatta annota
nel suo diario i tedeschi
evidentemente hanno dei generali meno
cara tocchi dei nostri un male del
nostro esercito è la gestione
burocratica
l'ho detto non si va via via un insieme
dai comandi non si va a vedere si
governa a colpi di circolari si governa
a colpi di circolari anche assurde
perché quando si comincia a innamorarsi
dei regolamenti non sappiamo tutti noi
viviamo in un tutto il mondo moderno
alla piaga della burocrazia ma l'italia
probabilmente almeno come lo percepiamo
noi è un paese che più degli altri è
malato di burocrazia di regolamenti di
restrizioni il quarto corpo d'armata che
sarà travolto a caporetto era famoso
perché aveva i regolamenti più precisi
di tutti i regolamenti per le retrovie
erano impeccabili dettagliatissimi il
capo di stato maggiore del corpo
d'armata brunello boccacci ci teneva
particolarmente
due giorni prima di caporetto arriva lì
una divisione di riserva mandata a
tappare i buchi e gente che arriva lì
per la prima volta non sanno dove sono
non conoscono il terreno il colonnello
boccacci capo di stato maggiore del
quarto corpo riceve gli ufficiali di
questa divisione che tiene una
conferenza in cui dice non passeranno
qui da noi è tutto pronto loro avranno
visto l'ordine perfetto che regna nel
territorio del mio corpo
e il corpo d'armata modello hanno visto
le tabelle alt per tutti controllo
taglio capelli
ognuno che passi è obbligato a lasciarsi
passare sul cranio una cosa attrice
meccanica l'idea è mia non passeranno a
proposito si facciano dare tutte le mie
circolari con le norme di polizia
stradale è una cosa alla quale tengo
molto personalmente ordine e taglio
capelli se sapeste quante testimonianze
di soldati ufficiali ci sono rimaste che
dicono l'odio provocato nei nostri
soldati da questi regolamenti in
particolare questo york queste tabelle
al taglio capelli
il soldato che sta andando in licenza è
un altro che l'aspetta ai suoi sette
giorni compreso l'andata e il ritorno
passa dal paese sta andando di corsa a
prendere la tradotta per tornare a casa
lo ferma nei carabinieri taglio capelli
ti devi fermare mettete in fila aspetti
ottuso tiravano 0 quando hai finito la
tradotte partite ti sei giocato un
giorno di licenza ci sono testimonianze
che coronano di odio contro il
colonnello boccacci per queste cose e ci
sono anche questi mondi anzi di
ufficiali e di generali i quali dicono
di aver detto nei giorni di caporetto
chissà se il colonnello boccacci
era anche i tedeschi per farsi tagliare
i capelli poi vabbè il colonnello
boccaccio che sono di particolare è un
personaggio che la commissione
d'inchiesta sceglie anche di sacrificare
e quindi va abbastanza a fondo nelle sue
colpe queste sono colpe individuali
però certo colpisce un po che quest'uomo
che di fatto comanda un corpo d'armata
perché il suo capo cavaciocchi è uno
studioso non vado non si muove mai
ecco chi comanda e colonnello boccacci e
colpisce un po poi scoprire che con neve
boccacci era noto per intrattenere
relazioni intime con una esercente di
generi alimentari nota anche come la
bolognese e 2 giovamente del negozio
tutte italiane nonché con una ragazza
slovena di facili costumi e che erano 8
che è sempre il verbale ufficiale della
commissione d'inchiesta parlamentare per
l'esibizione frequente e ostentata di
fotografie di carattere pornografico di
cui era appassionato autore
collezionista lui stesso eseguiva fra
l'altro cito fotografie di bambine
seminude all'uomo comandate albano
utilizzando naturalmente per lo sviluppo
il laboratorio fotografico del corpo ad
armand e correrò vocati ad un caso
patologico ma l'ossessione per i
regolamenti la burocrazia le norme i
soldi spesi nelle retrovie
no nelle trincee e questa è una cosa
generalizzata e allora è chiaro che una
classe dirigente di questo tipo e anche
questo è un altro vizio italiano una
classe direttore di parolari l'accusa di
essere dei parolai in realtà se la
rimpallano vicenda i militari accusa dei
politici di essere dei parolai il 30
settembre cadorna è a roma per
incontrare il consiglio dei ministri
mancano 24 giorni a caporetto
quel giorno cadorna scrive alla moglie
disgustato da questi politicanti dice a
roma il verbi loculo regna sovrano ma in
realtà il derby l'occhio cioè le
chiacchiere alhambra le parole cosi
inutilmente gonfie regnano anche nelle
circolari dei nostri comandi i nostri
generali sono abituati a usare paroloni
e a credere che questo basti ci sono
circolari in cui generale capello ordina
bisogna che l'impeto delle fanterie sia
travolgente e quando gli hai detto che
limpido che avessero tra paziente hai
fatto il tuo lavoro
ci sono circolari di cavaciocchi su
l'uso dell'artiglieria il tiro di
sbarramento deve riuscire magistrale il
fuoco sia sterminatore più per la sua
precisione che per il numero dei colpi
sparati perché i colpi costano cari come
abbiamo visto fanno parte della spesa e
quindi vanno risparmiati circolare dei
marmi generali sono così e partono
queste circolari e di rado qualcuno va a
vedere se sono state applicate e questo
indizio in realtà di un paese di una
cultura di una classe dirigente che
anche una classe dirigente colta in
realtà il nostro esercito è pieno di
letterati
famosi musicisti toscanini in quei due
giorni di caporetto e lì con
un'orchestra per rallegrare numero dei
soldati ci sono grandi scrittori che
vanno in giro sono tutti ufficiali ma il
comando supremo li apprezza le lascia
andare in giro per farli vedere
l'annunzio il caso più famoso ma sono in
tanti e questi grandi scrittori però
condividono questa cultura della
retorica dei paroloni a me ha colpito
moltissimo una coincidenza
io ho studiato nel mio libro in
parallelo no giorno per giorno
il conto alla rovescia fino al 24
ottobre
ho incontrato un giorno in cui sul
fronte dell'isonzo arriva un ufficiale
tedesco che è uno specialista dell'uso
delle bombarde in montagna le bombarde
lo sapete non è nuova invenzione era gli
antenati dei mortai erano dei pezzi di
artiglieria molto grossi corti con una
gittata scarsissima quindi poche
centinaia di metri andavano piazzati con
cura ma a poche centinaia di metri i
cannoli tiravano 10 chilometri invece no
all epoca ecco invece a poche centinaia
di metri labombarda l'effetto
distruttivo arriva sul fronte
dell'isonzo un giovane ufficiale tedesco
che è uno specialista dell'uso delle
bombarde in montagna lui e alcuni poteri
che si dividono il fronte in settori
ognuno nel suo settore va a trovare i
colleghi austriaci fa il giro delle
trincee di prima linea con in testa un
berretto austriaco fosse mai che le
vedete italiane di vedono con taccuino
il compasso e passano giorni e giorni
esaminando ogni metro delle posizioni
italiane che sono lì da degli occhi e 50
metri e 100 metri gli ufficiali
esaminano ogni singolo metro delle
posizioni italiane calcolano esattamente
quante bombarde servono per spianare
quel tratto di trincea per spianare
quella fortino dove collocare queste
bombarde calcolano col compasso in
montagna sono calcoli complicati pare
annotato tutto tornano con questi
taccuini doveri segnata la posizione di
ogni singola bombarda ne metteranno in
campo qualcosa come 4 500 che quel
giorno a tutta la stessa ora dovranno
aprire il fuoco
questo fanno i tedeschi negli stessi
giorni un intellettuale italiano
famosissimo filippo tommaso marinetti
inventore del futurismo ufficiale di
artiglieria ufficiale delle bombarde in
quegli stessi giorni del suo diario
racconta che è andato a pranzo con gli
ufficiali di un gruppo di bombarde egli
ha tenuto un discorso in elogio delle
poppate questa nuova invenzione che dice
parimenti e voi mi scuserete sono dei
membri virili in erezione simboleggiano
l'improvvisazione geniale italiana di
guerra
il genio improvvisatore italiano è che
io devo dire che vedere negli stessi
giorni cosa fanno i tedeschi con le
bombarde e che dalla parte nostra invece
si esalta in genio improvvisatore uno
appunto uno capisce perché le cose sono
andate a finire così ma non è soltanto
naturalmente una classe dirigente e la
debolezza di un paese che sta facendo
quindi ci tengo a ripeterlo non voglio
equivoci l'italia ha fatto uno sforzo
pazzesco enorme sacrifici enormi
non del tutto
sprecati mettere in piedi quell'esercito
tenerlo in campo per tre anni vincere
alla fine la guerra è stata uno sforzo
immenso che ha richiesto come dire anche
grandi qualità del fuoco l'italiana e
anche delle classi dirigenti
io non ho nessuna difficoltà se qualcuno
che volesse parlare a dire che anche
cadon era un uomo di valore che ha fatto
enormi sbagli che aveva grandi difetti
ma era anche un uomo di grande valore un
grande organizzatore
detto questo però noi siamo un paese
ancora sospeso lo dicevo tra progresso e
arretratezza e l'esercito paga questa
cosa come lo yoga pensiamo alla senza
degli ufficiali il nostro un paese dove
c'è un abisso tra la borghesia e il
popolo e nel nostro esercito gli
ufficiali devono avere un titolo di
studio
e impensabile che un ufficiale monaghan
titolo di studio ma gli ufficiali
muoiono come mosche e quindi a un certo
punto si raschia il fondo della pentola
nel 1917 alla vigilia di caporetto ormai
si mandano a fare gli ufficiali dei
ragazzini che non ha neanche finito le
scuole superiori ragazzini dell'ultimo
anno dell'istituto tecnico i quali
vengono presi gli si fanno quattro
settimane di addestramento
li chiamano i corsi di corsa e dopo
quattro settimane di addestramento
questi ragazzini vengono mandate in
trincea comandare le truppe mai e poi
mai si prende un sottufficiale che è da
due anni che farà guerre la sa fare e
non si nomina ufficiale perché quella
sono la terza elementare e quindi non
può diventare ufficiale perché gli
ufficiali il nostro esercito sono i
signori ufficiali e cosa dico a margine
mi ha impressionato tanto
in tutti i documenti quando compare
ufficiale e obbligo chiamarlo il
sottotenente rossi signor marco e guai a
non mettere quel signor la burocrazia e
la x tutto io questo rimane anche di un
ufficiale appena nominato al reparto
arriva in trincea sotto il bombardamento
la gente muore intorno a lui arriva il
furiere con il modulo da riempire per la
presa di servizio è in trincea sotto le
bombe sottotenente detta sottotenente
rossi signor mario guai a dimenticarlo
quel signor alla vigilia di caporetto
per un caso disgraziato c'è una nuova
infornata di questi giovanissimi che
arrivano e pieno di diari che raccontano
il giorno prima due giorni prima ci sono
arrivati al reggimento di legge 15 di
questi ragazzini sono arrivati carichi
di zaini pieni di roba si guardano
intorno sperduti non hanno mai visto la
guerra non ho mai visto un soldato non
sanno niente vengono messi subito al
comando di protoni e addirittura di
compagnie i soldati lo sanno anche
quelli ufficiali non sanno niente
e li guardano con commiserazione
direi compaiono testimonianze 1 e di un
sottufficiale degli arditi brigata
forlini erano appena arrivati vari
ufficiali aspiranti della classe 1898
poverini tremavano come tanti cagnolini
si vedeva subito che erano come più
innocenti come se una richiesta
intervista un generale generava
importante generale di george uno di
quelli che nella ritirata di caporetto
ha combattuto bene gli chiedono cosa
pensavano i soldati della situazione
generale di giorgio risponde alla
commissione d'inchiesta un caporale mio
conterraneo interrogato da me
sull'ambiente nel quale viveva rispose
signor generale siamo in mano alle
creature cioè i ragazzini e poi e poi
dice vacanza sotto tenente degli alpini
che sarà catturato caporetto e garda e
si farà in questi 10 il resto della
guerra in prigione in rabbia in germania
garda diceva mi scrivono nei manuali che
il morale importante e poi se ne
dimenticano genera il cappello
nessuno di loro è una nullità il
generale capello è un uomo di grande
talento e di grandi difetti aveva capito
che la propaganda fra i soldati sarebbe
una cosa importante aveva nominato anche
lui degli ufficiali per
propaganda tra le truppe uno di questi
era un grande intellettuale ardengo
soffici ardengo soffici nei giorni
precedenti a caporetto viene mandato da
capello a fare il giro dei reparti a
riposo nelle retrovie per fare
conferenze ai soldati e nel suo libro la
ritirata del friuli racconta la sua
esperienza dice sono andato alla brigata
vicenza la brigata licenza era a riposo
ainis li ho trovati attentati nel fango
all'aperto sotto il diluvio in un mare
di fango
i soldati squassavano nella morta con le
mani in tasca senza niente da fare non
c'era un albero che non fosse bagnato
anche le cucine anche gli uffici tutto
frati mi sono informato un'infinità di
ammalati così tanti che non si riesce a
curarli hanno montato il lazzaretto e
sono lì e non ci sono medici per curarli
nessuno di saltare minute soldi che
aspettano di ammalarsi anche loro e
questa è la brigata vicenza a riposo
nelle retrovie ardengo soffici torna al
comando della seconda armata con un uomo
si dice ma sapete cosa ho visto e il
capo di stato maggiore che nemmeno noi
uno stupido il colonnello rigidi
fiorentino uno in gamba
il capo di stato maggiore della seconda
giornata dice a soffici ma possibile
abbiamo fatto tante circolari poi uno si
stupisce che la brigata vicenza mandata
il 25 ottobre in fretta e furia sbarrare
dall'arma tison e che non ha mai visto
contro un nemico che sta venendo avanti
al calo la quota pregate vicenza si
spappola ma la propaganda bisognava
farla qualcuno era cominciato a capire
nella corpo della divina scusate sto
chiedendo anch'io la stanchezza
nell'armata di capello le circolari che
ordinarono di fare le conferenze c'erano
e noi abbiamo reso conto anzi più di un
resoconto di cosa succede alla
cinquantesima divisione che difende la
conca di prezzo e che sarà spazzata via
i primi giorni due o tre giorni prima
dell'offensiva dei miei che in generale
che comanda la cinquantesima divisione
dice ai suoi gli ufficiali
già ma la preparazione per l'offensiva
di mika è stata fatta la conferenza e di
consensi generale è stata fatta la
conferenza la conferenza consisterà in
questo che in un teatro come questo ha
riempito di alpini hanno chiamato come
conferenziere un vecchietto reduce di
custoza 1866 che era stato ferito bozza
e che però erano un entusiasta patriota
e che nel 1915 si era di nuovo arruolato
volontario
l'abbiamo fatto ufficiale dei
bersaglieri ma siccome non sapevano cosa
farmi fare gli facevano fare le
conferenze e alla vigilia di caporetto
in un teatro come questo pieno via pini
il reduce di guerra ferito di custoza
tiene una conferenza dal titolo è bello
morire per la patria
noi abbiamo i rapporti degli ufficiali
di quegli alpini che ci dicono la sala
rumoreggia e poi e poi queste brigate
non tanto quelle che sono in prima linea
e che il primo giorno combattono ma
vengono soverchiate dal nemico troppo
forte ma tutte quelle che i comandi
hanno preso a riposo nelle retrovie e
sbattuto a tappare i buchi e che si sono
liquefatte dei giochi successivi
tutte queste brigate erano brigate che
erano state massacrate in quell'estate
massacrato i pomodorini immaginabili
faccio un esempio la brigata salerno
qualcuno brigata tenete cotto che mette
in campo a quell'epoca 45 mila fucili
non di più la brigata salerno a fine
maggio nella decima battaglia
dell'isonzo a doberdò ha perduto 115
ufficiali e 2.319 e uomini nella degli
effettivi tra morti feriti dispersi
l'abbandono a riposare per un po poi ad
agosto la mangano attacca all'attacco di
nuovo nella undicesima battaglia sulle
armata ad agosto la brigata salerno
perde 111 ufficiali e 2.954 uomini
decisamente più di metà degli effettivi
l'avevano riempita nel fratello la
rimanda leggere le riempiono di nuovo ma
intanto un'altra battaglia ad agosto il
comandante della brigata generale zoppi
ha sorpreso tra i soldati della salerno
che hanno lasciato le trincee senza
permesso di sorprendere le retrovie e li
fa cucinare immediatamente questo è il
genere di cosa che piaceva molto
bisognava fare così per far carriera
durante la battaglia cadorna scrive a
casa la donna scrive continuamente
bellissimo perché noi leggiamo le loro
lettere e quindi sappiamo di loro cose
che il contemporaneo
per rileggiamo le lettere di cadorna
alle figlie alle quali raccolta tutti i
segreti militari fra parentesi e
racconta di come si è ben distinto in
generale zotti che comanda
splendidamente la brigata salerno è un
ufficiale di molto valore pieno di
intelligenza e di sacro di fuoco
il 23 ottobre la brigata salerno saranno
andata a difendere il monte matajur
posizione cruciale perché può bloccare
l'ingresso della val chisone il monte
matajur che secondo qualche testimone si
sarebbe potuto difendere a sassate la
brigata salerno sia campani non trova
niente non trova trincee pronte non
trova postazioni di mitragliatrice linee
telefoniche non è stato preparato niente
la brigata salerno si attenda li aspetta
l'attacco dalla di fronte della valle
dell'isonzo invece due giorni dopo i
tedeschi e gli spuntano dietro e quel
famoso gruppetto di battaglioni al
comando di un tenente che si chiamava
rob bell e che poi diventerà molto
famoso
nella seconda guerra mondiale la brigata
salerno viene attaccata da dietro dai
tedeschi quando ormai è isolata sul
monte matajur ea chiarissimo che sta
crollando di tutto e questa brigata che
nel giro di pochi mesi è stata dimezzata
due volte stavolta decide che non è più
il caso di farsi ammazzare sul posto e
la gran parte dei soldati si arrendono
ma d'altra parte che chiudo questi
soldati ormai chi erano le perdite erano
così spaventose che si era costretti a
raccattare di tutto per riempire i
ranghi la brigata foggia il 24 nel
pomeriggio del 24 ottobre sarà travolta
proprio davanti all
di caporetto il suo comandante
colonnello pisani che viene catturato si
fa anche lui un anno di lager al ritorno
racconta la brigata era stata appena
riempita di nuovi soldati di nuove
reclute elementi appartenenti a classi
anziane gente che non sapeva niente
perfettamente digiuni circa l'uso delle
armi non gli è stato insegnato lumina
erano padre di famiglia che aveva
lasciato la famiglia a casa delle classi
più anziane che ormai si stavano
raccontando dice solo nello pisani
comandante della brigata foggia questi
quanto gli davamo le bombe a mano le
buttavano via perché aveva paura di
toccante
un'altra testimonianza sulla cattiva
qualità dei rimpiazzi come li chiamavano
è una testimonianza non neutrale di uno
che si è fatto le sue idee e il pittore
ottone rosai famoso poi vittoria del
dopoguerra fiorentino è ufficiale la
brigata tortona poco prima di caporetto
lo sai scrive in una lettera la brigata
è già in basse taranta le perdite subite
nell'azione della bainsizza sono state
colmate con l'invio di nuovi elementi
aperte nell'occasione le galere gli
ospizi i manicomi ci capita su un nugolo
di gente malfatta zoppicante contorta e
soprattutto mal disposta il medico di
battaglione delle riceverne tutte le
mattine delle fratte cioè capite marcano
visita ma l'ordine è di non riconoscere
in loro alcuni male e l'olio di ricino e
il bastone ha ritrovato l'amore io devo
dire che mi sono venuti i brividi
leggendo che prima di caporetto ottone
rosai che poi sarà un famoso squadrista
ci racconta che per tenere in linea i
nostri soldati ci vogliono l'olio di
ricino e il bastone e e non era l'unico
a pensarlo
il bollettino di cadorna avrà il suo
effetto
molti anche in italia si convincano che
eder i nostri soldati sono marci sono
corrotti vorrebbero fare la rivoluzione
le canaglie bisogna tenerli al loro
posto
queste idee si diffondono fulmineamente
tutti lo vengono a sapere
perfino i nostri prigionieri nei campi
di concentramento tedeschi austriaci
quelli che c'erano già da prima
perfino dormo vengono a sapere i nostri
soldati fatti prigionieri a caporetto di
solito vengono accolti malissimo dai
camerati che sono già prigionieri prima
di loro vengono accolti come quelli che
sono scappati a dicembre un prigioniero
outhouse è uno che appunto era
prigioniero già da prima
in una lettera a casa scrive una lettera
piena di insulti contro questa
maledettissima seconda armata che ha
abbandonato le armi e in questa lettera
c'è tutta questa mitologia di questi che
si sono arresi perché sono dei
vigliacchi e perché speravano di far
finire la guerra e questo è per metà
vero perché non si sono arresi per
quello ma una volta fatti prigionieri i
nostri prigionieri di caporetto
in tanti si son detti va beh alla fine
poco male perché almeno finisce questa
guerra e questo prigioniero che scrive
da una nota un continuo appunto dicendo
bisogna vedere con quale spudoratezza si
erano presentati qui i primi giorni vi
abbiamo portato la pace dicevano
speriamo che i tedeschi arrivino a
milano e anche allora adesso sono
pentiti sacramenti
si sono pentiti e si mangiano le dita e
doloroso ma purtroppo noi siamo un
popolo che abbiamo bisogno di
cinquant'anni di bastone e
contemporaneamente e qui chiudo davvero
nel rimpallo delle responsabilità mentre
i politici la commissione di inchiesta
danno le colpe a capo horn a capello
cavaciocchi e li mandano in pensione e
negli ambienti militari invece si
consolida la sensazione che che ha
ragione cadorna la colpa è del governo
che non sa vedere il pugno questo paese
che ha bisogno del bastone
la donna viene cacciato il primo
ministro di tori manuele orlando non può
fare a meno di cacciarlo anche perché lo
chiedono i nostri alleati
l'inghilterra la francia gli stati uniti
noi dipendiamo totalmente da loro
appunto non siamo una mera grande
potenza senza il loro carbone l'italia
si ferma senza le loro scatolette di
carne il nostro esercito muore di fame
quindi bisogna fare come dicono loro
dalla conferenza di rapallo del 6
novembre urla non si sente dire dagli
alleati che bisogna cacciare cadorna e
accetta si rassegna e gli ufficiali i
nostri sono costernati perché nonostante
tutto continuano a pensare a ca donna
come il più grande l'unità e il
colonnello gatti racconta questa scena
era lì lui quella sera la sera della
conferenza di rapallo e 6 novembre il
presidente del consiglio vittorio
emanuele orlando cerca di spiegare agli
ufficiali che ha dovuto cacciarmi
accaduto
perché gli alleati che l'hanno imposto e
che certo è umiliante questa cosa è
molto umiliante che non erogati racconta
questa scena quasi con schifo dice
eravamo lì nella stanza di uno dei
segretari orlando presiedere consiglio
si è seduto sul letto e ci ha detto non
potete immaginare la vergogna che io ho
provato oggi sentivo di essere trattato
come un servitore alla porta ero e mi
mandavano a chiamare quando volevano ma
che fare potremmo essere affermati tra
due mesi se non accettassimo e dunque
presidente dei consiglieri che spiega i
militari che ha dovuto mandar via
cadorna e continua a dire con erogati
che racconta a un certo punto ci sarà
una parolaccia poi mi scuserete ma è un
documento storico che non erogati
racconta lui continua a dire noi lo
stiamo a guardare e capiamo ciò che dice
piglia di tanto in tanto tratti si mette
seduto con la gamba sul letto in fiore
il discorso con un cazzo di tanto in
tanto è una cosa pietosa e ovvero roccia
ecco se uno li mette in fila sono tante
le testimonianze di questo atteggiamento
dopo caporetto dello scaricabarile
collettivo molti militari siccome
dicono che caporetto e volto del popolo
italiano che ha bisogno di 50 anni di
bastone e che noi una dei politici
liberali che sono pietosi e opero briosi
e senza spina dorsale e sapendo cosa è
stato il nostro dopoguerra ecco le
radici qui si vedono di quello che è
successo dopo
grazie
[Applauso]
[Musica]
no