[Musica]
[Applauso]
Beh Buonasera a tutti Vi rendete conto
dell'ansia che mette una cosa del genere
vero Vorrei vedere voi allora
conto che io come se non bastasse sono
raffreddato in pessima forma fisica
Tuttavia Facciamo il
possibile In sostanza quello che io farò
stasera con voi sarà
questo cercherò di vedere come in
occasione della catastrofe di Caporetto
in Italia nell'opinione pubblica fra i
testimoni fra i giornalisti fra gli
ufficiali e i soldati coinvolti in
questa
catastrofe noi vediamo venir fuori degli
umori delle idee dei punti di vista che
visibilmente anticipano quella che sarà
poi la svolta autoritaria e violenta del
Fascismo la battaglia di Caporetto
comincia il 24 ottobre
1917 siamo esattamente 5 anni prima
della marcia su Roma quello che io farò
sarà di farvi di leggervi tutta una
serie di testimonianze sarà una lezione
collage sarà fatta soprattutto di
testimonianze di quelli che erano lì
coinvolti nella catastrofica ritirata
oppure testimoni esterni di quello che
succedeva e attraverso le loro voci Io
cercherò di condividere con voi questa
impressione che io ho avuto che in quel
momento lo shock subito dal paese abbia
contribuito a portare a galla appunto
umori atteggiamenti impulsi violenti che
Poi hanno trovato il loro spazio Nello
squadrismo e nel
fascismo Però in realtà prima di
arrivare a Caporetto farò un
piccolissimo passo indietro perché c'è
un altro aspetto di quell'italia in
guerra ancor prima d'accordo della botta
di Caporetto c'è un altro aspetto di
quell'italia in guerra che a me ha molto
colpito perché mi sembrava prefigurare
chiaramente certi atteggiamenti del
Fascismo e invece forse non era neanche
solo questione di prefigurare il
fascismo ma era questione di un vizio
italiano che ogni tanto si ripresenta e
cioè una certa tendenza alla retorica ha
una retorica
stentorea gonfia virile Ma poi sotto
sotto
vuota che è non so se mi spiego è una
caratteristica che associamo al fascismo
oggi noi quando viamo i discorsi di
Mussolini rischiamo di trovarli
addirittura ridicoli in certi casi per
questo eccesso di gonfia retorica per
questo linguaggio
stentoreo ci sembra perfin difficile
capire com'è che i nostri nonni e i
nostri bisnonni invece da quella
retorica erano affascinati ora a me ha
colpito vedere che quella retorica era
già per esempio nel linguaggio dei
Generali italiani durante la Prima
Guerra
Mondiale ve ne faccio qualche esempio il
generale capello comandante della
seconda armata che è l'Armata che verrà
investita dall'offensiva nemica a
Caporetto è l'Armata che verrà
sbaragliata in pochi giorni e che poi
resterà nella memoria collettiva
italiana come come dire la colpevole
Ecco quelli della seconda armata per
molti saranno i colpevoli di Caporetto
il generale capello un mese prima il 24
settembre scriveva una circolare per i
suoi
subordinati Generali comandanti di corpo
d'armata quindi gente già molto AV alti
nella carriera e ai suoi subordinati il
generale capello si rivolgeva in questi
toni io lo leggerò magari con un po' di
enfasi retorica ma credo che ci
voglia dirigo la mia volontà a scolpire
nell'animo di tutti questo che è un
assioma
indiscutibile
geometrico ogni mio ordine deve essere
assolutamente
eseguito ciò importa una concezione
morale del proprio ufficio
perfetta un coordinamento assoluto di
ogni organo diverso un fascio
indissolubile di volontà concorrenti ad
un unico fine dal comando d'armata la
vibrazione imperiosa di tanto
indeclinabile necessità Si trasmetta
fino al più lontano soldato nella più
lontana trincea ora a parte la
suggestione di quel fascio indissolubile
che gli viene fuori evidentemente il
termine faceva parte del linguaggio del
tempo ma non so se fa a voi la stessa
impressione che fa me cioè di una
retorica fine a se stessa che però che
però nella testa di questi Generali
Evidentemente non faceva quell'effetto
di vuoto di vaniloquio questi
formulavano così i loro ordini e si
immaginavano che siccome loro
formulavano le cose con questo tono
formidabile e poi le cose sarebbero
andate per forza come come volevano loro
e sempre il generale
capello tema di una conferenza da
proporre alla tra
sapete che nel corso della Prima Guerra
Mondiale perfino nell'esercito italiano
si comincia a pensare che forse la
truppa non è fatta di automi che sono
stati messi in divisa vengono mandati a
morire e obbediscono per forza ma che
magari alla truppa bisogna invece come
dire con loro bisogna fare anche un
lavoro di educazione e di
propaganda Questa è una cosa che dopo
Caporetto acquisterà molto spazio e avrà
la sua importanza per far sì che
l'esercito italiano battuto a Caporetto
pochi mesi dopo resista Invece sul Piave
Ma già prima del disastro di Caporetto
c'era tra alcuni Generali l'idea no
bisogna fare delle attività di
propaganda di Persuasione con i soldati
in realtà viene fuori che veniva fatto
in modo abbastanza controproducente Cioè
tu in truppi qualche centinaio di
soldati li chiudi in una sala e mandi un
ufficiale sopravvissuto alle guerre del
Risorgimento a parlargli dell'am di
Patria della necessità di morire per la
Patria Ecco con quanto entusiasmo dei
nostri soldati potete immaginare fra i
temi di una conferenza da proporre alla
truppa il generale capello proponeva
questo tema è necessario che l'attacco
abbia sempre ed
assolutamente il carattere travolgente
della valanga ora Voi capite che a quel
punto gli attacchi della seconda armata
dovevano per forza essere attacchi
incredibili visto che il generale
ordinava che fosse così e i suoi
subalterni ovviamente avevano assorbito
lo stesso stile il generale cavaciocchi
comandante del quarto corpo d'armata che
verrà tagliato a pezzi in poche ore il
24 ottobre il generale cavaciocchi in
una circolare sull'uso dell'artiglieria
prescriveva
voglio che il nemico voglio che il
nemico preparant ad attaccare sia
inchiodato sul posto dal nostro fuoco se
tenti il nemico di avanzare il fuoco sia
sterminatore più per la sua precisione
che per il numero dei colpi sparati
sottinteso i colpi costano
quindi il tiro di sbarramento deve
riuscire magistrale
ora capite com'è facile fare il generale
tu ordini che gli altri devono fare un
tiro magistrale e loro obbediranno
naturalmente questo aggettivo magistrale
gli piace talmente al generale
cavaciocchi che in una successiva
conferenza 10 giorni prima di Caporetto
lo riprende citando se stesso i tiri
devono essere fulminei li ho definiti
magistrali e tali devono
essere mitragliatrici devono essere
appostate con arte con ardire con
genialità e cioè come nel concreto Ah
vedete voi però dovete
appostarsi per forza alla volontà dei
nostri Generali Tant'è vero che di
fronte a un problema concreto cioè il
rischio che quando comincia l'attacco
nemico le comunicazioni dei problemi
come infatti avranno perché il
bombardamento di artiglieria farà
saltare tutte le linee telefoniche per
esempio e il generale cavaciocchi nel
suo ufficio il giorno dell'attacco non
sarà in collegamento con nessuno dei
suoi reparti e non riceverà notizie di
nessun tipo ma qualche giorno prima
aveva mandato una
circolare avverto che non ammetto per
ragione alcuna la mancanza di notizie
Per interruzioni nelle comunicazioni
e lui non lo ammetteva e
quindi allora Appunto questo genere di
di vaniloquio Fa anche parte di un certo
uso comunicativo del regime fascista e a
me ha colpito questa continuità Che vuol
dire che un paese in realtà i suoi vizi
se li porta dietro a lungo il fascismo è
stata ovviamente una rottura molto netta
nella storia d'Italia ma non vuol dire
che era tutto nuovo vuol dire che
pescava anche in atteggiamenti
comportamenti abitudini che erano già
quelli del
paese Poi ben ineso c'era già all'ora
chi percepiva il vuoto di questa
retorica Eh come un giovane Sottotenente
degli Alpini che si chiamava Carlo
Emilio Gadda e che sarà poi uno dei
Grandi scrittori del 900 italiano che
serviva proprio sotto il generale
cavaciocchi E che nel suo diario di
guerra il giorno in cui ha occasione di
conoscere il generale Annota il generale
cavaciocchi deve essere un asino
e e quando qualche tempo dopo arriva
notizia di una grande vittoria tedesca
sul fronte Russo Carlo Emilio Gadda
Annota nel suo diario i tedeschi
evidentemente hanno dei Generali meno
cavaciocchi dei
nostri Dopodiché Dopodiché ci sono anche
testimonianze dopo Caporetto sul danno
che questa retorica ha otto dopo
Caporetto e quindi dopo una grande
catastrofe Nazionale ovviamente Cosa si
fa in Italia si nomina una commissione
parlamentare di inchiesta la quale in
quel caso devo dire ha fatto un grande
lavoro eh la commissione parlamentare di
inchiesta nel 17-18 ha fatto un
grandissimo lavoro interrogando
intervistando un'infinità di militari
dal Generale al soldato semplice per
cercare di capire cos'era successo e
davanti alla commissione di inchiesta
c'è c'è un generale che dice che il
soldato Allora ai vertici dell'esercito
si cercava in tutti i modi di dimostrare
che la colpa di caporeto era dei soldati
naturalmente questo generale generale
sachero dice alla commissione che in
realtà il soldato italiano è
intelligente ed è capace di
sacrificio Cito ma detesta in cuor suo i
parolai dispre ai diffondi di luoghi
comuni e soprattutto poi non vuole
essere ingannato il soldato
italiano ora la seconda armata era pieno
di predicatori grandi e Piccini che
tentarono di ingannarlo
sempre egli se ne avvide il soldato e
ciò contribuì molto a far perdere Agli
ufficiali ogni prestigio e quindi anche
il dominio sulle masse nel momento di
crisi ora il generale saero
probabilmente era ottimista
perché per per l'appunto il ventennio
fascista dimostrerà che gli italiani in
certe circostanze invece hanno anche una
certa voglia di essere di di ascoltare i
parolai e di credere ai parolai salvo
poi accorgersi all'ultimo momento di
essere stati presi in giro il crollo del
Fascismo il 25 luglio del 43 nel
consenso generale Se non nell'entusiasmo
generale in un paese che fino a 4-5 anni
prima era in maggioranza invece del
tutto allineato col regime È proprio uno
di quei casi in cui è come se gli
italiani sperimentandola sulla loro
pelle e cioè una guerra catastrofica
l'Africa la Grecia l'Albania la Russia i
dispersi le città bombardate Ecco a un
bel momento gli italiani si dicono ma
questi ci han sempre presi in giro e di
colpo questa rivelazione fa crollare i
miti no
ecco Dopodiché secondo il generale
sacchero Appunto Già prima di Caporetto
i soldati italiani cominciavano a
percepire di essere presi in giro dai
parolai che li comandavano e questo ha
contribuito a fargli perdere la voglia
di farsi ammazzare per difendere questo
paese e questa classe
dirigente Ma veniamo appunto a quello
che succede a Caporetto e durante la
ritirata di
Caporetto Oh premessa tutti sappiamo
Caporetto una catastrofe va ben le
dimensioni di questa catastrofe sono
gigantesche Non tanto per i 40.000 morti
e feriti perché quelle sono le cifre di
perdite che noi avevamo avuto più o meno
in tutte le 11 battaglie precedenti
dell'isonzo in qualunque di queste
battaglie in cui eravamo noi che
andavamo all'attacco perdere 20 30 40
50.000 60.000 morti e feriti era
assolutamente normale e nessuno alzava
neanche un sopracciglio
quindi non è che per i morti e per i
feriti che Caporetto è una catastrofe di
dimensioni
incalcolabili già diverso i quasi
300.000
prigionieri che finiranno nei lagher in
Germania e in Austria e molti di loro ci
moriranno di fame di tifo di spagnola
300.000 prigionieri in un paese di 30
milioni di abitanti capite che un
italiano su 100 è stato fatto
prigioniero a Caporetto è una cifra
sconvolgente e ancora di più gli
sbandati 3 o 400.000 sbandati cioè
soldati che hanno buttato via il fucile
che si sono strappati le mostrine che
hanno smesso di ubbidire Agli ufficiali
cioè l'esercito italiano che Imp parte
in parte eh in parte si dissolve in
questa gigantesca
ritirata a cui si mescolano anche i
civili mezzo milione di profughi dal
Friuli dal Veneto invasi
milioni di profughi che poi verranno
distribuiti in tutto il paese e
mantenuti con fatica a spese del governo
fino alla fine della guerra fino a
quando torneranno ai loro paesi a
trovare le loro case
distrutte quindi è davvero una
catastrofe Nazionale non è solo
l'esercito è la nazione che è ferita in
modo drammatico col nemico che avanza di
150 km dentro l'Italia e occupa per un
anno una fetta d'Italia no ecco
allora che la la sconfitta avesse queste
dimensioni catastrofiche se ne sono
accorti tutti subito perché appunto dopo
che in 2e anni e mezzo di guerra con
enormi sacrifici si era andati avanti di
qualche
chilometro nel territorio di questo
nemico che noi avevamo invaso l'Austria
Ecco e poi di colpo comincia una
ritirata che ci porta indietro di 150 Km
fino al Piave fino al cuore dell'Italia
durante la ritirata i soldati che non
sanno niente ma vedono quello che sta
succedendo in massa l'unico pensiero che
riescono a formulare è che la guerra è
finita con una roba del genere che sta
succedendo la guerra è finita e qui
comincio appunto a citarvi di nuovo
qualche qualche testimoni il comandante
di una Brigata della Brigata potenza
racconta abbiamo attraversato paesi
ingombri di soldati avevano invaso le
case le botteghe i fienili E mangiavano
bevevano cantavano dormivano
facevano l'impressione di uomini che si
erano finalmente liberati da un grande
incubo per essi la guerra era finita il
nemico non esisteva
più la stessa Commissione di inchiesta
Parlamentare che vi citavo prima riceve
molte conferme di questo molti testimoni
alti ufficiali Dicono i soldati durante
la ritirata erano contentissimi non
c'era nessuno che si rammaricare per la
sconfitta Anzi c'erano tanti che la
celebravano con trionfante compiacimento
con grida e schiamazzi c'era perfino chi
si vantava di averla voluta la sconfitta
di aver
contribuito la pace l'abbiamo fatta noi
e di guerra non si parla più
un testimone vide passare per Pordenone
folle dis sbandati disarmati che
cantavano Addio mia bella addio la pace
la faccio io
e in questo contesto Chi ha ancora in
mente gli avanzi della retorica con cui
invece fino al giorno prima si nutriva
la propaganda italiana viene viene
isolato e sbeffeggiato in mezzo ai Resti
della Brigata Avellino in ritirata verso
Udine ha un soldato così per distrazione
viene di mettersi a cantare una delle
canzoni che si cantavano fino a poco
tempo prima Trieste del mio core ti
verremo a liberar immediatamente un coro
di risat cce lo costringe a smettere e
qualcuno che doveva essere un Toscano
esclama Trieste l' in culo noi si va a
casa Dopodiché le testimonianze
concordano sul fatto che questa folla di
soldati convin in marcia verso l'interno
del paese Eh E che in gran parte non
obbediscono più agli ordini parentesi
c'è tutta la storia di tanti altri
reparti che invece hanno continuato a
combattere si sono sacrificati e hanno
tenuto lontano il nemico permesso a
tanti di salvarsi c'è anche questa
storia eh sia chiaro ed è importante
dirla però invece l'analisi che faccio
io è sull'impressione che il paese ha
avuto gli ufficiali hanno avuto i
politici hanno avuto di fronte invece
agli sbandati a queste centinaia di
migliaia di soldati italiani convinti
che la guerra era finita e contentissimi
che la guerra fosse finita una cosa che
però appunto molti osservano stupiti è
che tutta questa gente è molto pacifica
non è affatto violent Sì certo
saccheggiano saccheggiano i negozi
saccheggiano i magazzini ma non c'è
violenza e e lo dicono testimoni
autorevolissimi Vittorio Emanuele
Orlando presidente del consiglio che è
salito da Roma per vedere ha visto ed è
tornato a Roma a riferire Orlando dice è
qualche cosa di inverosimile quello che
sta succedendo Che non si spiega se non
in un modo che cioè nella testa di
centinaia di migliaia di uomini ad un
tratto si sia Imposta una sola idea
tornare a casa e non c'è nelle torme in
ritirata nessuno spirito di ribellione e
sedizione dice Orlando presidente del
consiglio io e il re ci siamo trovati in
mezzo a una di queste ondate umane
avrebbero potuto prenderci come due
pulcini e non ci hanno neppure
badato altra testimonianza del Generale
Giardino uno dei principali militari
italiani già ministro della guerra il
Generale Giardino il 7 novembre fra
Treviso e Padova si trova solo in
macchina con il comandante in capo
Cadorna
e sorpassano vanno a Passo Duomo anche
loro in macchina chiaramente sorpassano
questa strada intasata di fuggiaschi di
sbandati giardino dice non uno che ci
abbia fatto un gestaccio Anzi facevano
il saluto Eppure erano migliaia tut
tutti senza armi senza distintivi senza
ufficiali stavano tutti benissimo
nessuno era neanche ferito nessuno
schiamazzo molti con la pipa in bocca
tutti con un contegno normale di gente
che abbandonato il lavoro ritornava con
passo tranquillo e con coscienza
tranquilla alle proprie
case
ora a noi possono perfino far simpatia
anzi penso che ce la facciano è Certo
che ce la fanno a noi oggi ma immaginate
la classe dirigente italiana immaginate
I generali immaginate i politici
immaginate i giornalisti che da 2e anni
e mezzo hanno portato questi milioni di
Italiani in divisa a farsi ammazzare per
una causa sacra per l'Italia per Trento
e Trieste per il destino del nostro
paese cosa per cui bisogna farsi
ammazzare e senza discutere immaginate
Che effetto fa a un'intera classe
dirigente vedere di colpo metà
dell'esercito che dice a noi non ce ne
frega niente di tutto questo ce ne
torniamo a casa è molto interessante
vedere che diversi testimoni
appartenenti alla classe
dirigente paragonano questa cosa a uno
sciopero lo sopero non è necessariamente
un momento violento eh anzi è anche un
momento festivo per quelli che lo fanno
per gli operai ancor più per i
braccianti la giornata di sciopero può
essere anche un momento di distensione
di rilassamento di festa e molti
militari e molti Borghesi lo
percepiscono questo vi Cito un
testimone vabbè son tutti eccezionali a
loro modo questo lo è forse più degli
altri perché all'epoca è un giornalista
importante diventerà un politico
importante si chiama Giovanni Amendola
sarà deputato democratico e fra qualche
anno sarà ammazzato dai fascisti am
Mendola testimone della ritirata da
giornalista Borghese liberale Sì ma
Borghese dice l'impressione che questa
fuga La fuga dell'esercito mi ha
lasciato è assai Strana come di gente
che torna al fine a casa da un lungo
lavoro ridendo e
chiacchierando o di uno sciopero
festaiolo e bonario
altra testimonianza a volte si ripetono
un po' ma è per farvi come dire toccar
con mano quello che noi facciamo nel
nostro lavoro Cioè trovi uno che dice
una cosa va bene Ne trovi 10 che dicono
tutti la stessa cosa comincia ad
assumere un altro significato no quindi
un'altra testimonianza si giunse a
Porcia di
Pordenone La prima impressione che
provammo fu di trovarci di fronte non a
dei ribelli né a gente che fuggiva ma a
gente che avesse fatto uno sciopero una
festa campestre e che ritornava verso le
sue case ora questa faccenda dello
sciopero però attenzione su questo
dobbiamo
fermarci perché ovviamente è
un'interpretazione carica di
significato e non a caso si diffonde
subito sulla Stampa nel linguaggio dei
politici nel linguaggio dei Generali
pare che il primo a parlare in quei
giorni di sciopero militare sia appunto
un po politico Bissolati politico
socialista oltretutto ma l'espressione
piace viene subito adottata fra gli
altri da Cadorna Comandante in Capo ora
Cadorna Comandante in
Capo da molto tempo era ossessionato dal
fatto che l'esercito era inquinato dalla
propaganda
sovversiva per molto tempo Cadorna ha
scritto a Roma dicendo cosa aspettate a
chiudere i giornali social
a far smettere i deputati socialisti e a
volte anche i preti che parlano contro
la guerra che illudono la gente che la
guerra possa finire rapidamente ma
fateli smettere perché dice il generale
Cadorna uomo peraltro di grande valore e
di grande statura e però anche di enormi
difetti e che ha commesso grandi errori
dice il generale Cadorna Io non rispondo
di questo esercito i soldati vanno a
casa in licenza ascoltano i ossi
ascoltano i sovversivi tornano qui e mi
rovinano il morale della truppa Finché
il paese è in questo stato con i Rossi
Liberi di far propaganda contro la
guerra io non rispondo di niente questo
Cadorna prima di
Caporetto Figuratevi dopo è certo uno
sciopero vedete cosa succede in un paese
pieno di sovversivi liberi di parlare
Cosa succede in un paese dove gli operai
e braccianti a ogni momento scioperano
che anche ai soldati viene in mente di
scioperare tenete anche conto che tutto
questo avviene tra ottobre e novembre
del 17 quando dall'estero arrivano
notizie terrificanti in Russia per
esempio che già è in preda alla
rivoluzione fin da febbraio dove lo zar
è già caduto adesso a novembre arriva la
notizia che i i
ottobre che in realtà Siccome il
calendario Russo era diverso è a
novembre no ecco e immediatamente al
comando supremo tutti cominciano a dire
eh eh vedi una specie di sciopero sul
genere di quello Russo però capite il
brivido nella schiena dei generali e dei
ministri all'idea che anche in Italia
rischia di succedere come in
Russia Tant'è vero che nella
storiografia Questa interpretazione
della degli umori della gente in
ritirata come se fosse una specie di
sciopero è stata presa con una certa
diffidenza perché è chiaro che era è
funzionale alla spiegazione dei Generali
È colpa dei soldati
Eh però la verità è che se uno cerca
trova anche qualche testimonianza di chi
c'era dei soldati semplici dico che dice
ma effettivamente si può anche dire che
noi abbiamo scioperato c'è una
testimonianza rilasciata
molto tempo dopo eh da un soldato
Romagnolo quindi di una regione già
molto
politicizzata e questo soldato nei suoi
ricordi scritti 50 anni dopo dice hanno
scritto poi sui giornali che avevamo
fatto lo sciopero militare Beh io dico
che è vero Io sono un bracciante quando
faccio sciopero è perché protesto contro
il padrone e allora non lavoro più alle
sue condizioni E così è stato ho smesso
di fare la guerra che era il lavoro che
mi avevano assegnato Nel
1915 perché non volevo più farla alle
loro condizioni
ossia non volevo proprio farla più e
indubbiamente nelle testimonianze su
quello che dicevano o urlavano gli
sbandati o sulle canzoni che cantavano
indubbiamente vene fuori anche la
sensazione di una qualche che
politicizzazione di queste masse Cioè
non è soltanto ci siamo stufati di fare
la guerra è anche proprio una presa di
coscienza del fatto che la guerra è la
guerra dei signori è la guerra dei
padroni non è la nostra guerra anche
magari in modo molto ingenuo Beninteso
eh Un Borghese che cercava di tornare a
casa sua a Udine e che va controcorrente
Perché invece la folla degli sbandati
viene via da Udine questo Borghese
racconta che che i soldati lo prendevano
in giro Ma cosa vai a Udine lei crede di
andare a casa sua ma non sa che a Udine
comanda
Carlino Carlo vi d'Asburgo imperatore
d'Austria adesso La guerra è finita si
faceva per i signori si volevano
ammazzare tutti i
contadini capite i nostri soldati sono
in gran parte contadini
analfabeti alcuni gruppi sono più
politicizzati ma la massao È pochissimo
quello che viene fuori e questa
sensazione proprio molto elementare ma
perché ci hanno mandati a fare questa
guerra a crepare in questa guerra no
volevano ammazzarci tutti i
signori e ci sono anche tra le masse in
ritirata grida slogan che A qualcuno
fanno paura proprio come prodromi di
rivoluzione sempre a
Mendola dice si erano immaginati che in
quel modo finiva la guerra e che anzi la
guerra era finita le grida più frequenti
erano Viva la pace viva il papa viva
Giolitti cosa c'è di sovversivo in tutto
questo beh viva la pace è sovversivo in
un paese in guerra naturalmente
eh non facciamo paralleli con l'oggi ma
verrebbero facili viva il papa e beh in
quel paese profondamente cattolico Dove
tutti vanno a messa compreso il generale
Cadorna che ha due figlie e suore Ma che
però Ricordiamocelo eh l'Italia del
1917 non ci sono ancora stati I Patti
Lateranensi Il concordato il Regno
d'Italia e il Vaticano non si
riconoscono a vicenda e il Papa ha la
gravissima colpa di aver fatto in
quell'estate del 17 un intervento un
discorso in cui ha definito la guerra
una inutile
strage in Italia la reazione del governo
dei Generali
è stata di gelo totale come si permette
il papa questa guerra che è la nostra
Guerra Santa per l'Italia e noi 2 anni e
mezzo stiamo mandando la gente a morire
per questo e il Papa si permette di dire
che questa guerra è una inutile strage
ma c'è chi vorrebbe metterlo in galera
il Papa a quel punto e dunque viva il
papa gridato dagli sbandati ha un
significato politico molto preciso
quanto Aviva Giolitti Giolitti era il
politico che più di tutti si era opposto
all'entrata in guerra dell'Italia e che
era stato completamente
emarginato da una nuova coalizione
politica che invece aveva portato il
paese in guerra Quindi come dire i
sintomi di una presa di coscienza
politica ci sono poi c'è chi preferisce
non vederli perché insomma non vuole
approfondire troppo sempre a Mendola
futuro deputato Democratico antifascista
e Vittima del Fascismo a
torna su questa cosa dello
sciopero dicendo è stato anche criminale
eh questa cosa da parte dei soldati però
in parte perché sono
incoscienti gli sbandati a Mendola eh
gli sbandati venivano giù tranquilli
sorridenti senza armi dicendo abbiamo
fatta la pace i nostri contadini sono
così asini che gli altri cianno
creduto capite cos'è la borghesia
italiana inizio del 900 E com'è spaccata
questa
società ora Il punto è che quando la
classe dirigente percepisce che la
truppa in ritirata è contenta di quello
che sta succedendo e per qualche
settimana è davvero così poi poi gli
fanno capire eh che non è vero una volta
passato il Piave li rimettono in riga
gli ridanno il fucile e li rimandano a
combattere e andranno a combattere sono
umori che sono durati qualche settimana
questa illusione che la guerra fosse
finita Però durante quelle settimane
tutti hanno visto i soldati che
cantavano felicissimi entusiasti di
tornare a casa e il fatto che la guerra
l'abbiamo
perduta la classe dirigente scopre con
orrore che apparentemente ai soldati
semplici di questo non importa nulla vi
cito anche qui qualche esempio un
ufficiale volontario di guerra che è
anche un grande intellettuale è un
filologo Cesare de Lollis un grande
filologo professore universitario grande
patriota nazionalista ripeto volontario
in guerra il quale vede Vede i treni
carichi di Soldati che si allontanano
dal fronte verso il paese da Pordenone a
Treviso per esempio e inorridisce
vedendo l'atteggiamento dei soldati
treni carichi di soldati ebri di
sconfitta
desiderata tre punti esclamativi
ce n'è fin sui tamponi delle vetture ce
n'è dappertutto sui prati inermi hanno
buttato il fucile con un tozzo di pane
in mano odo perfino il grido viva
Giolitti Presidente della
Repubblica capite qui c'è il carico da
90 viva Giolitti vaa ancora bene ma
Presidente della Repubblica nel Regno
d'Italia
Ecco de Lollis conclude voglion la
pace
canaglie a qualunque
costo vergognoso Perché invece gli
ufficiali che vengono da una borghesia
nazionalista educata con tutt'altri
valori per gli ufficiali è la sconfitta
che è inaccettabile la sconfitta è la
vergogna dell'Italia è la rovina
dell'Italia c'è un gruppo di artiglieria
che era in posizione in una zona lontana
da Caporetto quindi non è coinvolta nei
primi giorni poi arriva la notizia che è
successo qualcosa di tremendo e bisogna
ritirarsi e il comandante del gruppo
radunati i suoi ufficiali dà la notizia
così come l'ha sentita e si stanno già
mescolando i rapporti veritieri e quelle
che oggi chiamiamo le fake news le voci
incontrollate per cui a questi ufficiali
di artiglieria del tutto ignari viene
detto
all'improvviso che i tedeschi erano
entrati a Udine cosa vera che in Italia
era scoppiata la rivoluzione che era
stata domandata la pace una pace
vergognosa quella dei vinti ecco per gli
ufficiali quello che sta accadendo è una
catastrofe spaventosa e vedere che per i
soldati invece tutto sommato va
benissimo così È una cosa che lascia una
cicatrice profonda ci sono testimonianze
di ufficiali che noi conosciamo come
personaggi che poi politicamente saranno
personaggi progressisti c'è per esempio
le memorie di un ufficiale che si chiama
capitano bracci testa secca di nobile
famiglia però un intellettuale raffinato
e sarà un antifascista però il capitano
bracci testa secca di fronte a quello
che vede
capitare non riesce a non provare
sgomento Ecco sgomento per quello che
constata degli umori dei soldati
capitano bracci testa secca li vede e li
vede come Mandrie umane senza fucile
che vanno
raggruppati si trascinano a stento con
l'aria affamata ma felice perché
fiduciosi di aver finito la guerra e il
capitano bracci testa secca conclude
Povera Italia che
figli
Naturalmente come dire gli ufficiali
invece cercano di ricordare ai soldati
che la guerra non è finita e che adesso
è in gioco Italia perché naturalmente la
retorica cambia Eh Finché si combatteva
appunto nella valle dell'isonzo in mezzo
agli slavi eravamo noi che eravamo
andati lì ma adesso adesso si combatterà
in Italia e gli ufficiali queste cose le
ripetono e e sono sgomenti di come alla
gente di questo non importa nulla noi
era citazione di un Tenente noi eravamo
impotenti a frenare tutti gli ossessi e
gli Dei non ci vogliono bene ragazzi Mi
dispiace
e a convincere i più rivoluzionari che
la guerra non era finita e che la
popolazione che subiva le violenze i
soprusi era
italiana un altro ufficiale io durante
la guerra mi fidavo dei miei soldati
adesso ho perso tutta la
fiducia in questi giorni ho dovuto tirar
fuori la rivoltella i soldati entravano
nelle case senza riguardo alle donne ai
bambini sfond davano le botti di vino
ammazzavano il bestiame e vedendo i
Borghesi piangenti dove i Borghesi vuol
dire i civili qui i contadini i
contadini disperati perché devono
scappare anche loro abbandonare Le
cascine le stalle i magazzini
pieni ottobre novembre finita la
vendemmia finito il raccolto hai appena
stivato tutto Ecco e davanti ai civili
che piangono dice questo ufficiale i
soldati che gli sghignazzo in faccia e
che cantavano
allegramente quasi che la ritirata non
fosse il funerale
d'Italia
Ecco e a dir la verità abbiamo anche
testimonianze dal parte del popolo che
confermano che in effetti poteva esserci
questo sentimento Molto italiano eh del
dire Ma vabbè l'Italia è sconfitta a me
personalmente Cosa me ne importa a me
importa proprio nulla vi Cito un esempio
che trovato
delizioso corrispondenza tra un
prigioniero di guerra in Un lagher
austriaco e la sua famiglia a
Barletta il prigioniero di guerra è nei
guai perché è stato accusato di aver
disertato facciamo una piccola parentesi
forse sapete forse no che l'Italia
durante la prima guerra mondiale ha
avuto un atteggiamento le autorità
italiane un atteggiamento durissimo nei
confronti dei nostri soldati che
cadevano Prigionieri di guerra e fra
tutti il paese che li ha assistiti di
meno e che gli ha fatto colpa di essere
Caduti prigionieri C'era tutta una
retorica del governo e degli alti
comandi per cui bisogna morire sul posto
e se uno invece cade prigioniero vuol
dire come minimo un vigliacco se non un
traditore risultato questo soldato fatto
prigioniero già prima di Caporetto e Beh
in Italia gli hanno aperto un bel
processo per diserzione e lo hanno
condannato la famiglia da Barletta scve
al congiunto prigioniero nel lager
dandogli questa cattiva notizia lui e i
suoi compag Sono condannati dal
tribunale di guerra però dice la famigli
Non preoccupatevi perché tanto c'è stato
Caporetto Cito Dunque State tranquilli
che la vittoria è di Austria il nostro
re perde
lui perde a noi cosa ce ne può importare
la guerra è la guerra del re la
sconfitta è la sconfitta del
re ora appunto sono indubbiamente molto
italiani questi umori per cui a un certo
punto uno di fronte al disgusto che
prova per le cose che vanno male nel
paese finisce per dire ma andate tutti
al diavolo e il paese il paese se lo
merita e quindi tra le testimonianze che
affiorano in questi giorni della
ritirata C c'è di tutto dal tenente
Lombardo che durante la fuga gridava a
qualcuno di noi Adesso me ne vado a casa
Sono stufo di battermi per I
veneti oppure quell'altro ufficiale che
viene sentito da qualcuno che poi lo
racconta laa commissione di inchiesta
quell'ufficio alla rotta gridava porca
Italia e fra i soldati fra i soldati c
C'è questo umore chi se ne frega Ma vada
pure tutto a
rotoli ci sono ufficiali che lo
raccontano i miei soldati c'è un Tenente
il tenente Sironi che ha lasciato un
bellissimo libro di memorie Tenente
Sironi ha combattuto fino all'ultimo con
i suoi soldati che hanno combattuto fino
all'ultimo poi quando si sono trovati i
tedeschi dietro si sono Arresi
Nell'istante in cui si arrendono
cambiano i tedeschi li sfottono come
facevano regolarmente con i prigionieri
dicendo adesso noi andare a
Milano uno dei prigionieri un lombardo
ribatte Andate pure a Milano
anche la galleria che me ne
importa un altro Tenente Ricorda di aver
sentito i soldati dire ma che vadano a
Torino a Milano purché la guerra
finisca
allora Tutto questo è talmente
sistematico emerge in talmente tante
testimonianze che non c'è dubbio che in
quel momento perlomeno in mezzo al corpo
degli ufficiali si è creata questa
sensaz
che la truppa e quindi il popolo era
inaffidabile non capiscono il
patriottismo non capiscono la santità di
questa guerra sono delle canaglie a cui
non importa niente dell'Italia e del suo
destino sono delle canaglie che pensano
soltanto a tornare a casa e questi sono
umori importanti da tener presenti in un
pezzo della classe dirigente quando
sappiamo cosa è successo negli anni
successivi in Italia
al tempo stesso c'è anche però un altro
problema un altro aspetto che emerge
nella mentalità collettiva e cioè la
perdita di fiducia nei comandi Nella
classe degli Ufficiali che fino a quel
momento erano adorati e i comandi
venivano presentati Dai giornali come
appunto tutti geni i nostri generali e
all'improvviso all'improvviso Molti
dicono
ma un Sottotenente del genio ho perduto
tutta la fiducia che avevo nella bontà
dei Soldati e tutta tutta la fiducia
negli ufficiali e Negli alti
comandi un altro ufficiale sempre un
Tenente Voi capite gli ufficiali dei
gradi inferiori non sono professionisti
sono ufficiali di complemento sono
studenti sono no professionisti quindi
vedono con un certo distacco la classe
degli ufficiali di mestiere da cui
vengono fuori I generali un altro
Tenente racconta questo episodio della
ritirata esco un po' fuori del paese e
mi trovo ad un brutto scherzo vedo un
capitano che chiama un soldato e
principia a
maltrattarlo perché aveva lasciato il
fucile alla pioggia dalle parole va ai
fatti aveva un bastone e principia a
bastonare questo infelice dicendogli che
la patria gli dà il fucile e lui non lo
usa
pensare che quel disgraziato aveva fatto
tutta la strada che avevo fatto io e
bagnato come'era aveva cercato ricovero
e lasciato fuori la porta il fucile a
quella vista mi si è drizzato i capelli
e sono scappato per evitare la mia
rovina avrebbero fatto meglio tutta la
classe degli Ufficiali a pensare a
quello che hanno fatto e non dietro a
queste
sciocchezze e naturalmente Appunto la
delusione generale nel paese investe
tutto l'esercito e i suoi
capi il 15 dicembre di quel 17 un
deputato onorevole gambarotta deputato
di Novara liberale giolittiano peraltro
quindi contrario alla guerra in un
intervento alla Camera si lascia
scappare credevamo di avere un grande
generale è un grande
esercito ed è la stessa delusione
incredula che affiora in tante
testimonianze dal paese c'è un altro
giovane ufficiale di cui riparlerò un
capitano il capitano
marpicati Chissà se a qualcuno dei più
anziani questo nome dice ancora qualcosa
ma poi poi ve lo dico Chi è Capitano
marpicati tornando a casa a Firenze in
licenza dopo la fine della ritirata di
Caporetto trova la mamma che per prima
cosa gli dice ma è dunque un esercito
schifoso il
nostro e molti molti concludono che Sì
perché Perché è l'Italia che è un paese
ridicolo torna nelle testimonianze
questa angoscia abbiamo creduto che
l'Italia fosse una grande potenza Ecco e
invece scopriamo che l'Italia è quello
che è un paese di
mandolinisti sapete di questo vecchio
incubo nostro di essere identificati col
mandolino viene fuori c'è un ufficiale
che lo dice veramente eravamo
mandolinisti e naturalmente c'è il
sentimento di chi sta facendo la guerra
contro contro i Borghesi che l'hanno
voluta c'è una lettera che anche qui ho
trovato bellissima di un giovane
ufficiale caduto prigioniero a Caporetto
che dal lagher scrive a casa al papà e
lo prende per il bavero e tu signor Papà
sei ancora del parere di seguitare la
guerra non hai fatto il prestito per
andare a visitare Trieste e Trento dove
ti è andata a finire la tua famosa idea
che con l'entrata dell'Italia in guerra
in 3 mesi tutto fosse
finito la sfiducia
nell'esercito e nei
comandi fa Sì questo è un un dettaglio
Eh è una piccola cosa un po' a parte
però molto curiosa fra i soldati si
diffonde la voce che la sconfitta è
dovuta al tradimento dei capi
naturalmente nelle sconfitte militari
questa cosa siamo traditi viene fuori
sempre Eh ma qui è impressionante come
ci sono diverse testimonianze di Soldati
che son convinti che Cadorna in persona
si è accordato con gli austriaci che
l'hanno pagato e che è per quello che
siamo stati sconfitti c'è un Bersagliere
il quale è convinto perché poi son
convinti eh Sapete che la memoria umana
è una cosa strana tu cogli delle
impressioni le colleghi e poi quella
cosa ti si fissa in testa e sei convinto
di averlo sentito sei convinto di averlo
visto c'è un Bersagliere il quale dice
che quando arrivano ai ponti del
Tagliamento dove per un attimo sembrava
che la ritirata potesse fermarsi no E
poi invece no non basta perché i
tedeschi han passato anche il
tagliamento più a nord e quindi La
Ritirata continua fino al Piave e questo
Bersagliere è convinto che quando siamo
arrivati al
Tagliamento sentivamo gli austriaci che
gridavano
avanti avanti Vi abbiamo pagati fino al
po' ce n'è un ancora migliore c'è il
libro di Memorie di un Fante si chiama
Giovanni Bussi scritto anche questo 50
anni dopo questo Fante aveva assistito
al tradimento e lo racconta lui faceva
il piantone in un ospedale da campo e il
3 ottobre alle 10 di sera era nell'orto
dell'ospedale che raccoglieva fagioli
quando sulla strada arrivano due
automobili e scendono un generale
italiano un ufficiale inglese e un
Borghese col cappello e i Baffoni e il
fante Giovanni Bussi dice io Io sono uno
che c'ha sempre sentito benissimo e e ho
sentito bene quello che hanno detto eh
quel gruppetto sulla strada ho sentito
tutto e quello che si dicevano era
comandante tutto regolato il giorno come
d'accordo il 24 il punto Caporetto
silenziosa l'artiglieria sguarnire la
zona Dopodiché i tre cospiratori si
scambiano una busta di documenti si
stringono la mano risalgono in macchina
ripartono in due direzioni diverse
Giovanni Bussi è vissuto fino al
1990 e fino all'ultimo era sicuro di
aver assistito al tradimento con cui I
generali italiani avevano venduto
l'esercito al nemico Oh naturalmente tra
le classi dirigenti non possono prendere
piede voci di questo genere Però l'idea
che la colpa è di chi comanda che la
colpa è di Cadorna la colpa è dei
Generali Oh quell'idea serpeggia nel
paese e anche tra i vertici c'è un altro
piccolo episodio Il protagonista è un
prete che si chiama Don Minozzi era un
prete molto conosciuto all'epoca intimo
del comando supremo amico di Cadorna
frequentava il comando supremo e faceva
anche molte attività Don Minozzi aveva
inventato le case del soldato cioè
sempre nel quadro di questa idea che ai
soldati bisogna anche offrire incoraggi
mento supporto Don Minozzi intimo del
comando supremo il giorno della fuga
rovinosa da Udine sede del comando
supremo fino a quel momento ma stanno
arrivando i tedeschi il giorno della
fuga rovinosa da Udine Don Minozzi sale
su una macchina insieme a un altro prete
famoso Padre Gemelli fondatore della
Cattolica di Milano e un carico di suore
terrorizzate naturalmente questa
macchina carica di preti e suore risale
appunto anche lei da strada fianco a
fianco con la folla a piedi degli
sbandati militari e civili incrociano un
deputato anche qui Il deputato di
Tolmezzo onorevole gortani infangato da
capo a piedi il quale vede nella
macchina i preti riconosce Don Minozzi e
gli urla ora lo
fucileria tocca a lui ora Il traditore e
il paese era talmente convinto che i
Generali sarebbero stati presi e
fucilati che correvano Anche qui le fake
news come diciamo Oggi più strampalate
ovunque si raccontava e c'erano i
testimoni eh c'era chi aveva visto
fucilare Generali fucilare Colonnelli
c'era chi aveva visto Generali
ammanettati in mezzo ai Carabinieri
c'era chi aveva visto addirittura un
treno pieno di ufficiali tutti
ammanettati
un testimone raccontò al vescovo di
Padova il quale lo riferì al Papa di
aver visto quattro Generali
ammanettati nel paese si parlava di 16
generali fucilati poi le voci crescevano
crescevano 30 Generali
fucilati inutile dire che non è stato
fucilato nessun generale e nessun
ufficiale superiore e quasi nessun
ufficiale qualche ufficiale di Rango
infimo aspirante sotto ente giovanissimo
finito nei guai e fucilato durante la
ritirata c'è stato qualcuno pochi
ovviamente nessun ufficiale superiore Ci
mancherebbe soldati semplici invece
tantissimi Voi sapete che l'esercito
italiano fucila i suoi soldati con una
generosità stravagante è dimostrato
dalle cifre ci sono i dati l'esercito
italiano nella prima guerra mondiale è
quello che ha fucilato più soldati i
tedeschi non fucilano nessuno
Praticamente gli inglesi neanche i
francesi già di più Ma come noi nessuno
e durante la ritirata Ovviamente questi
ufficiali disgustati per il
comportamento dei soldati a ogni
occasione fanno fucilare per dare
l'esempio ve racconto un caso specifico
perché qui si incrociano tutte le cose
il protagonista è quel giovane capitano
marpicati che vi ho citato prima di
Firenze Arturo marpicati è uno che poi
farà carriera nel partito fascista e
diventerà segretario nazionale del
partito Nazionale fascista e anche lui è
un uomo di valore Allora era studente
universitario a Firenze era tornato al
fronte dopo aver preso 30 elode in
storia moderna niente meno che da
Gaetano Salvemini che era Allora
professore a Firenze e peraltro anche
lui richiamato e quindi faceva gli esami
ai suoi studenti in divisa di tenente e
marpicati è in licenza quando arriva la
notizia che è successo qualcosa di
tremendo deve tornare al fronte arriva
lì in pieno sfacelo gli affidano un
centinaio di soldati di sbandati
provenienti dai reparti più diversi lui
deve prendere il comando di questi
sbandati e condurli nella ritirata
prende il comando ha subito la
sensazione che questi sono dei
sovversivi Gente poco affidabile Non
hanno neanche buttato i fucili e questo
è pericoloso vuol dire che pensano di
usarli c'è gente che è stata in galera
il capitano marpicati studente
universitario Borghese e futuro gerarca
fascista trova che bisogna assolutamente
tenere sotto controllo Questa gente e
pensa a un trucco per disarmarlo lui li
comanda li sta conducendo nelle retrovie
e a un certo punto trovano dei Carretti
E lui dice ma mettete i fucili degli
zaini sui carretti così Fate meno fatica
in realtà nei suoi memorie dice l'ho
fatto perché preferivo che non avessero
il fucile in mano quei soldati che
dovevo comandare e dice però qualcuno si
è accorto del trucco Alcuni hanno
cominciato a sparire si davano nei
boschi e non li vedevo più e altri li
sentivo che mugugnava e che dicevano
agli altri di non darlo il fucile e lui
riporta Testualmente questa frase che è
convinto di aver sentito tra i suoi
soldati basta basta compagni e si fa
come in Russia Non consegnate i fucili
capite questo si fa come in Russia
appunto è l'incubo di questi
ufficiali risultato poi riesce a mandare
a chiamare i Carabinieri arrivano i
carabinieri
fa arrestare i più
facinorosi ne trova due che non solo
avevano il fucile ma la pallottola in
canna e appena arrivano al posto di
tappa li manda davanti a una corte
marziale che li condanna a morte e li
fucilano quella sera stessa e marpicati
racconta questo dicendo Certo Mi è
dispiaciuto eh dover far fucilare quei
due ma se non si facesse così ora si
rinculare fino al Volturno e quindi per
salvare l'Italia bisogna fucilare perché
i soldati da soli Sennò questa cosa non
la capirebbero
e naturalmente naturalmente chi ci
naviga chi ci marcia con questa cosa è
il generale Cadorna il quale già
convinto prima di comandare un esercito
di sovversivi inquinato dalla propaganda
pacifista dopo Caporetto non può far
altro che dire vedete è quello che vi
avevo
detto sapete che Cadorna il 28 ottobre
quarto giorno della ritirata emana il
quotidiano bollettino del comando
supremo in cui dichiara che la
catastrofe è dovuta Cito alla mancata
Resistenza di reparti della seconda
armata
vilmente ritiratisi senza combattere e
ignominiosamente Arrisi al nemico Ora
non so se vi rendete conto del
comandante di un esercito che sta
subendo una grande sconfitta e che
dichiara al mondo che la colpa è
dell'esercito stesso che è vigliacco e
ignominioso e si arrende senza
combattere il governo a Roma quando
riceve questo bollettino si mettono le
mani nei capelli e vietano
immediatamente la pubblicazione di
questo bollettino che avrebbe un effetto
politico
catastrofico Peccato che trasmettendolo
a Roma intanto lo avevano già pubblicato
in zona di guerra e mandato all'estero
per cui viene pubblicato all'estero il
bollettino di Cadorna e tutto il mondo
apprende dal nostro comando supremo che
i soldati italiani si arrendono
vigliaccamente e scappano senza
combattere la cosa cosa poi piccolo
mistero che si aggiunge e che cominciano
a circolare versioni falsificate
apocrife di questo bollettino in cui si
indicano per nome i reparti colpevoli la
Brigata Foggia la Brigata Roma la
Brigata Pesaro c'è un umore nel paese
che vuole i Capri espiatori e che vuole
che sapere chi sono i
colpevoli Cadorna è sicura di una cosa
lui colpe non ne ha nessuna figuriamoci
e il 30 ottobre c'è una lettera di
Cadorna al figlio impressionante devo
dire in cui dice certo è l'esercito che
si è rivelato totalmente incapace ma
perché è l'esercito di questo
paese cito adorna al figlio
Raffaele che poi sarà comandante del
corpo volontario della Libertà cioè
della Resistenza italiana nella seconda
guerra mondiale e lì è un so è un
giovane ufficiale è il papà che con lui
si confida gli scrive l'esercito si
dimostra essere un edificio dalle
fragili fondamenta per il quale basta un
leggero terremoto per determinare il
crollo per quanto sia
doloroso questo paese di chiacchierone
di retori e soprattutto di
indisciplinati merita quel che gli
capita Ora io non so se si Rizzano anche
a voi i capelli in testa come a me
sentendo il comandante supremo il quale
dice in quei giorni vabbè questo paese
se lo merita cos'altro vogliono gli
italiani ovviamente L'importante per
Cadorna è chiarire che lui di
responsabilità non ne ha né lui né gli
altri generali e anche se la commissione
di inchiesta farà un lavoro abbastanza
onesto individuando delle critiche
eccetera però poi in realtà ad alto
livello si preferirà far passare la
versione che che Cadorna è un grande
generale un eroe e che non ha
responsabilità e lui negli anni 20 non
avrà problemi a dichiarare che il vero
colpevole del disastro di
Caporetto sapete chi è il Ministro
dell'Interno per aver lasciato libero
corso alla propaganda disfattista
ovviamente negli anni 20 la propaganda
disfattista in Italia non è più
permessa e tante altre cose non sono più
permesse e Cadorno È contentissimo
finalmente nel 1926 Cadorna si scambia
delle lettere con uno dei Generali
nemici che erano a Caporetto anzi con il
generale che aveva preparato il piano
d'attacco a Caporetto il generale Craft
del menzingen si scrivono è bellissimo
vedere dopo le guerre I generali nemici
che diventano amici prendono il tè
insieme e si raccontano ciascuno le sue
Ecco e Cadorna scrivendo al generale
Craft in Baviera nel 26 Ormai c'è la
dittatura siamo già all'indomani del
delitto Matteotti delle leggi
fascistissime Cadorna
scrive se durante la guerra vi fosse
stato in Italia il forte governo attuale
il disastro non sarebbe avvenuto Magari
avessimo avuto già Mussolini
allora E questo come dire Cosa vuol dire
questo vuol dire dell'ultimo Aspetto che
volevo sottolineare con voi in chiusura
che oltre alla diffidenza e anzi al
disgusto per un popolo visto come un
popolo appunto che non capisce il
patriottismo che è corrotto dalla
propaganda sovversiva ecco nella classe
dirigente militare italiana matura anche
un altro atteggiamento è il mondo
politico che fa schifo è il sistema
politico liberale il Parlamento i
partiti fanno schifo ed è colpa loro se
questo paese è un paese che fa ridere
Questa perdita di rispetto nei confronti
della politica e del sistema liberale da
parte dei Generali affiora in modo
impressionante negli scritti di quel
periodo ve ne Cito Vito una vignetta
l'autore è un ufficiale molto vicino a
Cadorna si chiama il colonnello gatti è
il capoufficio stampa di Cadorna è un
uomo di grande valore anche lui un
intellettuale ha scritto molti libri
interessanti il colonnello gatti
racconta la conferenza di Rapallo del 6
novembre sono passate Neanche due
settimane dall'inizio della ritirata e a
Rapallo il governo italiano
[Applauso]
abbiamo abbiamo quasi finito
eh se fossi all'università dopo una cosa
così non li riprenderei mai più in mano
i miei studenti voi confido di
riprendervi in mano per gli ultimi 5
minuti Allora il 6 novembre del 17 a
Rapallo il governo italiano è costretto
a convocare gli alleati per provare a
giustificare quello che sta succedendo
quindi arrivano gli inglesi arrivano i
francesi a farsi spiegare dal governo
italiano che cosa diavolo state facendo
voi italiani Cos'è che succede e
ovviamente gli alleati arrivano come
dire da padroni già sono due
superpotenze noi in confronto siamo
L'ultima ruota del carro in più ci sta
capitando questa cosa il governo
italiano è lì con Vittorio Emanuele
Orlando Presidente del Consiglio col
ministro degli Esteri Sonnino a cercar
di giustificare quel che sta succedendo
e soprattutto implorare gli alleati che
non ci Mollino che ci diano una mano che
ci mandino rinforzi divisioni
artiglieria roba da perché sennò Ecco il
governo italiano è lì a
implorare i militari anziché pensare che
magari è colpa loro se siamo in questa
situazione
reagiscono con il disprezzo verso questi
politici che si prestano appunto a
inginocchiarsi davanti agli alleati
costretti ad attendere alla porta dice
gatti come
servitori che gli altri decidessero Tra
l'altro gli alleati gli inglesi i
francesi chiederanno una garanzia
Cadorna lo mandate a casa mettete un
altro dal punto di vista di Cadorna
stesso degli ufficiali del suo comando
questa è un'altra infamia del governo
naturalmente che cede a queste pressioni
e gatti fa questa vignetta che non so se
mi sbaglio io l'ho trovata memorabile
raffigura il Presidente del Consiglio la
sera di questo incontro umiliante con
gli alleati Vittoria Emanuele Orlando
che è lì nella stanza da letto del suo
segretario Il commendator petrozziello e
si sforza di giustificare ai ai militari
questa vergogna di essere stato trattato
come un domestico e cerca di spiegare
che non si poteva fare diversamente e
che Cadorna deve andar via ma gli
daranno un altro incarico di grande
prestigio
e e gatti lo descrive e dice appunto ed
lui e lui parla parla continua a dire
noi lo stiamo a guardare e capiamo ciò
che dice piglia di tanto in tanto
tabacco presa di tabacco no si mette
seduto con la gamba sul letto infiora il
discorso con un cazzo di tanto in tanto
è una cosa pietosa e
obbrobriosa Ecco l'idea che Un alto
ufficiale del comando supremo descriva
il Presidente del Consiglio in carica in
questi termini che quello è il modo in
cui questi alti ufficiali Stanno
cominciando a guardare i politici della
vecchia Italia liberale Ecco secondo
secondo me è molto sintomatico E dunque
da un lato i politici screditati pietosi
e obbrobriosi dall'altro il popolo
italiano che si è rivelato vergognoso e
infame e che ha bisogno di essere
curato per chiudere vi Cito due esempi
di come appunto molti si sono convinti
in quei giorni che il popolo italiano
aveva bisogno di essere
curato la prima testimonianza dire il
vero è addirittura precedente a
Caporetto ma è la testimonianza di un
ufficiale che già prima di Caporetto
aveva maturato l'impressione che la
truppa facesse schifo per mancanza di
patriottismo e che avesse appunto
bisogno di energiche cure è
particolarmente interessante questa
testimonianza perché è di un personaggio
noto Ottone Rosai pittore famoso e anche
squadrista e manganell Tore della prima
ora
Rosai ufficiale della Brigata Tortona
poco prima di Caporetto già prima quindi
annotava la Brigata è im
Bastard le perdite subite sono state
colmate con l'invio di nuovi elementi
aperte nell'occasione le galere gli
Ospizi i manicomi ci capita su un nuvolo
di gente malfatta zoppicante contorta e
soprattutto mal
disposta il medico di Battaglione deve
riceverne tutte le mattine delle frotte
che vanno Marc visita No dal dottore Ma
l'ordine è di non riconoscere in loro
alcun male e l'olio di ricino e il
bastone han trovato lavoro Ora io trovo
meraviglioso vedere Ottone Rosai futuro
squadrista che nell'estate del 17 dice
per questa gente ci vogliono l'olio di
ricino e il bastone e che ci volesse il
bastone Ecco a prevedere l'olio di
ricino Ci voleva un grande artista come
Rosai il bastone ne parlano tanti altri
unica citazione che vi faccio una
lettera da Mauthausen mathausen è uno
dei lager dei Prigionieri di guerra
italiani non è ancora il campo di
sterminio che diventerà Solto il nazismo
ma è già il luogo dove c'è un immenso
campo di concentramento per prigionieri
italiani ora dopo la disfatta di
Caporetto arrivano a mausen già pieno di
prigionieri italiani catturati in
precedenza i prigionieri catturati a
Caporetto e vengono accolti malissimo
dagli altri vengono accolti dagli altri
con aperta ostilità perché perfino nei
nostri nei campi dei nostri prigionieri
si è diffusa la sensazione che si era
diffusa in tutto il paese che la colpa
di tutto è dei soldati questi soldati
della seconda armata che si sono Arresi
vigliaccamente come dice Cadorna per cui
gli altri italiani fatti prigionieri
prima accolgono con enorme disprezzo
questi qua che arrivano presi a
Caporetto e uno di questi vecchi scrive
a casa Appunto una lettera piena di
insulti contro Questa maledettissima
seconda armata che ha abbandonato le
armi e racconta alla famiglia l'arrivo
di questi bisognava vedere con quale
spudoratezza si erano presentati qui i
primi giorni vi abbiamo portato la pace
dicevano torna tutto come vedete questi
fatti prigionieri durante la ritirata
c'hanno ancora questa illusione la pace
Speriamo che i tedeschi arrivino a
Milano e anche a Roma anche questo torna
l'abbiamo già sentito adesso sono
pentiti Sacramento se sono pentiti e si
mangiano le dita perché si sono accorti
che altro che pace in lagher si crepa di
fame e conclude questa lettera è
doloroso ma purtroppo noi siamo un po
che abbiamo bisogno di 50 anni di
bastone Ecco poi come sapete non sono
stati 50 anni sono stati solo 20 Però
comunque gli umori sono quelli i
politici liberali pietosi e obbrobriosi
e il popolo italiano bisognoso di
manganello in quei mesi cominciano a
pensarlo prima alcuni poi tanti e
insomma fra pochissimi anni queste cose
daranno i loro frutti Grazie m
[Applauso]
eh
Grazie
mille Vi ringrazio tantissimo Volevo
soltanto dirvi questo e questo diciamo
vi rimang rete tutti gli applausi per
quello che sto per dire ma io so che
tanti di voi vorrebbero magari fermarmi
fare un selfie una firma Io però sono
stanco morto molto raffreddato e quindi
mi scuserete io adesso me la svigno mi
faccio portar via arrivederci a tutti
serata