allora San Francesco L'invenzione di San
Francesco
Eh per parlarvi di San Francesco e della
sua immagine e di come è stata costruita
nei secoli la sua immagine parto da una
vicenda abbastanza recente un centinaio
di anni fa siamo nel
1926 cadeva il settimo centenario della
morte di San Francesco San Francesco è
morto nel
1926 lo ricordo per i più giovani che
non sono tenuti a saperlo Mussolini era
al potere da 4 anni Ed era ormai chiaro
che il suo regime era diventato una vera
e propria dittatura nel
1926 in Italia ci sono grandi
celebrazioni in onore di San Francesco
protettore d'Italia e in quell'anno un
editore di Mantova Franco
paladino che amava definirsi
l'editore di
Mussolini commissionò un libretto a un
sacerdote si chiamava Don Paolo
ardali Don Paolo aveva già scritto un
fortunato libretto su Pio X e Mussolini
e adesso l'editore paladino per la sua
collana
intitolata
mussolinia biblioteca di cultura
fascista commissionò a Don ardali un
volumetto intitolato San Francesco e
Mussolini va detto che Mussolini
essendoci le celebrazioni francescane
lui capo del governo non aveva mancato
di esternare la sua ammirazione per
questo grande
italiano e l'autore del volumetto si
adopera per illustrare Cito lo spirito
Francescano del grande
uomo il grande uomo con la u maiuscola e
Mussolini naturalmente è una
accostamento che a noi può sembrare
sorprendente Ma Don ardali non aveva il
minimo dubbio un'altra citazione Oh
quanto spirito Francescano c'è nella
vita di
Mussolini cosa trova di Francescano in
Mussolini Don ardali nel
1926 Beh in exergo mette una citazione
dei Fioretti di San Francesco che fa già
capire che cosa ha in mente la citazione
è
questa c'è frate masseo che si rivolge a
Francesco disse frate masseo dico perché
a te tutto il mondo viene dietro e ogni
persona pare che desideri di vederti e
di UD dirti e di
ubbidiro Ecco questo è il primo
parallelo che do gardali vede
Evidentemente no fra Francesco e
Mussolini tutti Tutti vogliono
conoscerlo ubbidirgli seguirlo il
seguito è assolutamente all'altezza
della premessa cosa ci racconta Don
Paolo Beh intanto che Quando vennero
costruite le mura di Assisi a difesa
della Libertà comunale
Francesco Cito Allora
diciassettenne era Forse tra i più
volonterosi o i più ardenti
lavoratori notate quel
forse che per chi conosce il mio
mestiere vuol dire Me lo sto inventando
non c'è scritto da nessuna parte ma come
bello perché e perché anche Mussolini
Mussolini giovanissimo conobbe in
Svizzera le fatiche del lavoro manuale
portò sulle spalle i
mattoni poi questo vi sorprenderà perché
secondo me non lo sapete Francesco ha
combattuto in guerra è una cosa su cui
non si torna spesso ne riparleremo per
don ardali invece è importantissimo
Francesco ha combattuto in guerra come
Mussolini il quale Cito soldato fra i
soldati semplice e umile visse in mezzo
a loro come San
Francesco poi Mussolini ha peregrinato
per il mondo ha sofferto La fame
francescan ha conosciuto uno scarso cibo
di penitente dopo una giornata di duro
lavoro e oggi Mussolini incarna la
Perfetta
letizia perfino le fotografie di
Mussolini degli anni di guerra
Assomigliano ai ritratti di San
Francesco a guardare bene Cito manca
solo laureola
e ce ne sarebbe ancora ma vi dico ancora
questa Mussolini fanciullo fanciullo
ancora aveva un singolare amore per gli
uccelli come tutti sanno senza gli
uccellini nessun ritratto di San
Francesco può essere
completo Allora oggi È fin troppo facile
sorridere come stiamo facendo Noi degli
sforzi del buon padre
ardali però è evidente che erano fatti
in buona fede cioè lui ci credeva
davvero per lui Mussolini assomigliava a
San Francesco
o meglio San Francesco assomigliava a
Mussolini Aveva lavorato duro aveva
fatto la guerra era certo di aver avuto
in sorte un altissimo
e aspettava con Fede incrollabile che il
mondo intero si inchin asse davanti a
lui allora questo del padre ardali è
chiaro che è un caso estremo e
trasparente di uso politico
dell'immagine di San Francesco
Ricordiamoci anche il momento eh
l'Italia dal regime fascista in quel
momento si aspetta anche in modo sempre
più esplicito quella riconciliazione con
la la chiesa che infatti si realizzerà 3
anni dopo con i Patti Lateranensi
Quindi ci
sta che il mondo cattolico italiano si
senta dire con piacere che tra San
Francesco e Mussolini tutto sommato un
parallelo c'è due grandi italiani
però però attenzione perché appunto a
noi viene facile ridere ci viene facile
dire Eh ma San Francesco non era mica
come
Mussolini E com'era invece San
Francesco In altre parole come possiamo
cosa sappiamo noi davvero di San
Francesco e in generale le informazioni
che abbiamo che che credibilità hanno Da
dove
vengono mi scuserete se mi fermo un
attimo a sottolineare una cosa che è di
una banalità sconcertante però io vedo
tutti gli anni insegnando
che non è sbagliato ricordarla anche se
dovrebbe essere una cosa ovvia e cioè
che tutto quello che noi sappiamo del
passato lo sappiamo perché c'è qualcuno
che è vissuto allora che ce l'ha
raccontato Poi certo possiamo avere
delle informazioni anche di altro genere
gli scavi archeologici gli edifici le
opere d'arte le monete tutto ci dà delle
informazioni però il grosso delle nostre
informazioni su una
vissuta nel
passato deriva dal fatto che i suoi
contemporanei ci hanno parlato di lui
senza questo non sapremmo
niente o meglio no Mi correggo noi
possiamo conoscere una persona del
passato anche se quella persona ci ha
parlato essa stessa se noi sentiamo la
sua voce e noi la voce di San Francesco
in realtà la
sentiamo San Francesco ha scritto molto
scritto o dettato ha lasciato molte
opere
Francesco regole due diverse regole
lettere preghiere
testamenti Il Cantico di Frate sole è
tantissimo tanto più per un uomo che è
stato definito da chi ha studiato la sua
scrittura un semi alfabeta e cioè uno
che sì sapeva leggere e scrivere se
proprio doveva metterci Sì però con
fatica e senza averne l'abitudine e noi
questo l'han detto grandi studiosi lo
possiamo dire perché noi abbiamo due
autografi di San Francesco Eh abbiamo un
biglietto per Frate Leone uno dei suoi
più importanti seguaci il suo segretario
in realtà negli ultimi anni un biglietto
per Frate Leone e una piccola pergamena
dove Da un lato c'è una lode di Dio
scritta da Francesco di suo pugno e
sull'altro lato del foglio c'è una
benedizione di nuovo di pugno di
Francesco per Frate Leone poi è
bellissimo perché Frate Leone su questi
due pezzi di pergamena ci ha scritto in
inchiostro rosso Queste sono le parole
di Frate Francesco questo me l'ha
mandato proprio lui in modo che non ci
siano dubbi e e chi ha studiato Questa
scrittura dice Ma sì ma è una scrittura
di uno che scriveva poco è una scrittura
di uno che faceva fatica e Il latino è
pessimo con errori pensava in italiano e
poi si arrangiava a tradurre in latino
alla belle meglio e Tuttavia ha scritto
un sacco di cose di straordinario
interesse San Francesco in certi casi
anche altissime come il Cantico delle
creature e pazienza se il Cantico delle
creature collocato nella sua epoca ci
rivela dei risvolti a cui magari noi
come dire non saremmo Preparati perché
noi vediamo questo meraviglioso elogio
di tutto ciò che è stato creato da Dio
tutto tutto è bello Tutto è bello a
questo mondo tutto ciò che è stato
creato compresa la morte Tutto è bello
ciò che abbiamo intorno a noi che
vediamo e che tocchiamo noi sentiamo
profondamente come dire il peso poetico
di questa
cosa non dobbiamo dimenticarci che
quando Francesco scriveva queste cose
sapeva benissimo che nel suo mondo nel
suo tempo c'era della gente Catari i
quali di nascosto perché erano
perseguitati però radunavano la gente e
insegnavano alla gente che non è vero
che è tutto bello anzi il mondo
materiale fa schifo l'unica cosa che
conta è l'anima il mondo materiale la
carne il sesso il mangiare son tutte
cose che non può aver creato un Dio
buono ci deve essere stato un Dio
maligno che ha creato i nostri corpi che
poi si ammalano e vanno in putrefazione
questo questo dicevano i Catari e molta
gente li stava a sentire e Francesco lo
sapeva quando scrive Invece no è tutto
bello e c'è un solo Dio
buono Dopodiché Però appunto questa
produzione straordinaria
interessantissima di
Francesco ci parla della sua
spiritualità ma non ci dice niente della
sua vita concreta chi era cosa ha fatto
Dov'è stato come è vissuto cosa gli è
successo che impressione ne faceva gli
altri per sapere queste cose noi ci
dobbiamo basare sulle testimonianze di
altri che l'hanno conosciuto e che ci
hanno parlato di lui
d'accordo ed
effettivamente quelli che l'hanno
conosciuto si sono affrettati a
raccontare Chi era Francesco e a
scrivere per noi Per i posteri quello
che si ricordavano di
lui
Dunque Tenete conto che Francesco morto
Come vi dicevo nel 1226 il 3 ottobre è
uno di quelli che sono stati fatti Santi
Subito canonizzato
fulmineamente era chiaro a tutti che era
un personaggio di una statura
incomparabile non c'era mai stato nessun
altro santo di quel livello lo fanno
santo subito con un processo di
canonizzazione a Roma
fulmineo
Dopodiché quando si proclama un santo
fa parte della procedura che qualcuno
scriva la sua vita perché la
proclamazione del Santo vuol dire anche
noi dobbiamo prenderlo a esempio Tutti
devono conoscerlo quindi Papa Gregorio
non
incarica un Francescano della vecchia
guardia uno che si chiamava Tommaso da
Celano è uno che aveva conosciuto San
Francesco e che era un un frate colto
sapeva scrivere in un ottimo latino e
Tommaso dacelano è incaricato dal papa
di scrivere la vita di San Francesco si
mette al lavoro e
scrive il papa approva la vita scritta
da Tommaso dacelano che conosce una
grande diffusione viene copiata
riassunta messa in
versi poi dopo poco tempo il ministro
generale dei francescani frate
Elia Ordina a Tommaso di scrivere una
nuova versione della sua vita più
breve la versione più breve in realtà
Serve soprattutto a fini liturgici
perché ci sono momenti della liturgia in
cui bisogna recitare brani della vita
del Santo però Tommaso da Celano non è
tanto contento di doversi mettere a
rifare questo lavoro l'ha già fatta la
vita di Francesco adesso gli dico di
farne uno più breve lui dice sì ho
dovuto mettermi al lavoro perché c'è
gente a cui i testi troppo lunghi danno
fastidio e va bene e poi dice anche
un'altra cosa che ci fa capire che
quella vita che lui ha scritto non è che
sia stata accolta da tutti con
soddisfazione perché Tommaso
dice qualcuno forse vorrebbe che certe
cose fossero dette
diversamente da come le ho dette
scrive la versione abbreviata passa
qualche anno non ci ha messo molti
miracoli in questa sua vita però intanto
Francesco dopo morto di miracoli ne sta
facendo continuano ad esserci nuovi
sempre nuovi miracoli nel
1244 Francesco è morto da 18
anni il nuovo ministro generale
Crescenzio Da Jesi Pubblica una
circolare diretta tut tutti i conventi
francescani in cui dice se ci sono dei
vecchi frati che si ricordano di
Francesco e che l'hanno conosciuto che
ci scrivano per comunicare i suoi
miracoli quelli che ha fatto quando era
ancora
vivo in risposta a questa circolare
arriva ad Assisi una valanga di
testimonianze vecchi frati che erano
stati i compagni di San Francesco Frate
Leone frate Ruf
si mettono a scrivere e mandano i loro
materiali ad
Assisi
dicendo questi sono materiali
importantissimi perché noi siamo gli
ultimi che se lo
ricordano Noi siamo quelli che lo hanno
conosciuto Noi siamo quelli che erano
con lui e mentre il povero Crescenzio
daese aveva chiesto i miracoli i vecchi
frati non si accontentano di miracoli ma
gli mandano una marea di ricordi di
aneddoti quella volta che Francesco ha
fatto quella cosa una marea di cose che
Tommaso da Celano non sapeva quando ha
scritto la sua
vita da questa marea di scritti Verranno
poi prodotte due almeno due grandi
compilazioni Una si chiama la leggenda
dei tre compagni strapiene di cose
nuove a questo punto il ministro
generale convoca Tommaso da Celano e gli
dice Tommaso Vedi quanta roba nuova è
venuta fuori Mi dispiace ma devi
scrivere una altra vita non rifarla
proprio tutta ma fai un testo nuovo che
aggiunga tutte queste cose nuove che
sono
arrivate Tommaso ci si mette devo dire
seriamente eh Anzi prende contatto con i
vecchi Frati e insieme insieme producono
questo nuovo testo che nei codici è
chiamato il
memoriale non è appunto una vita non
riprende dall'infanzia per ordine tutto
quanto ma accumula nuovi episodi
peraltro anche in questo memoriale
emerge che Tommaso e gli altri vecchi
che stanno scrivendo hanno qualche
dubbio perché ci tengono a
dire Tenete conto che la memoria umana è
quello che è che la memoria si può
sbagliare che su San Francesco circolano
talmente tante notizie che ormai son
difficili da verificare per cui dicono
eh se qualcuno non fosse d'accordo con
noi su come abbiamo Riferito un certo
episodio eh Ce ne faremo una ragione
perché può
succedere poi arriva un nuovo ministro
Generale Giovanni da Parma riconvoca
Tommaso da Celano e gli dice senti ma
miracoli ne hai messi pochi però ce ne
sono tanti altri Dai scrivi e Tommaso da
Celano si rimette al lavoro e scrive un
nuovo testo con tutti i miracoli
di San Francesco che non aveva messo
finora stavolta peraltro fa trapelare
chiaramente Tommaso da Celano il suo
malumore Nel senso che fa capire che è
stato criticato che tutto quello che ha
scritto finora ci sono dei frati che non
sono d'accordo con lui e che gli è stato
chiesto di introdurre dei
cambiamenti E lui dice Testualmente
non possiamo inventare ogni giorno
qualcosa di nuovo e trasformare il
quadrato in
tondo Dopodiché Tommaso dacelano Era
ancora vivo nel
1260 quando è costretto temo a toccar
con mano l'ingratitudine dell'ordine
Francescano Perché dopo tutta la dura
fatica che ha fatto scrivendo e
riscrivendo nel 1200
il capitolo generale
dell'ordine riunito a narbona capite
ormai i francescani sono una
multinazionale Eh sono un'immensa
organizzazione con migliaia di frati
decine e decine di conventi In ogni
paese una potenza il capitolo generale
Nel 1260 dice ci sono tante vite di San
Francesco che
circolano è meglio prenderle tutte e
farne una
buona sottinteso quelle che ci sono
finora per un motivo o per l'altro non
ci soddisfano del
tutto chi si mette a fare la vita
buona il ministro il nuovo ministro
generale dell'ordine Bonaventura
Bonaventura da bagnoreggio San
Bonaventura anche se lui diversamente da
Francesco non lo fanno santo subito lo
faranno dopo due secoli da ma comunque
Bonaventura si mette al lavoro e scrive
la versione bu
della vita di San
Francesco conosciuta come la leggenda
Major dove deve essere chiaro che nel
loro latino leggenda non vuol dire una
favola come per noi la parola leggenda
eh leggenda viene da leggere quindi
leggenda è il testo che bisogna leggere
e se voi volete sapere qualcosa di San
Francesco il testo da leggere è quello
che ha scritto Il ministro generale
Bonaventura Tant'è vero E questo devo
dire È forse l'aspetto più stupefacente
dell'intera
faccenda Tant'è vero che quando
Bonaventura ha concluso il suo lavoro
n66 il capitolo generale riunito sotto
la sua presidenza stavolta a Parigi
Parigi è la Grand potenza del mondo
Cristiano il paese più popoloso più
potente d'Europa
capitolo generale di Parigi nel
decreta che tutte le vite di San
Francesco scritte in passato siano
distrutte e che anche quando sto citando
eh Anche quando potranno trovarne al di
fuori dell'ordine i frati si sforzino di
rimuoverle Questo in sostanza vuol dire
circolare che arriva a tutti i conventi
francescani adesso voi andate in
biblioteca e se avete delle vite di San
Francesco le tirate fuori dagli scaffali
e le bruciate ma non solo andate in giro
per le biblioteche degli altri E se
riuscite a trovare qualche vita di San
Francesco Senza troppo farvi notare le
fate
sparire perché la leggenda che è stata
scritta dal ministro
generale contiene ciò che ha udito da
coloro che furono quasi sempre con San
Francesco e che sapevano tutto con
certezza e ogni cosa è stata verificata
Ergo adesso c'è la vita di San
Francesco le altre non sono inutili sono
dannose le facciamo sparire
tutte e la cosa straordinaria è che
questa operazione effettivamente riesce
per qualche secolo di tutte le vite
precedenti tutte quelle scritte da
Tommaso da Celano e quelle compilate sui
ricordi dei vecchi frati La leggenda dei
ecco tutto per qualche secolo non se n'è
più saputo niente L'unica vita di San
Francesco circolante era la vita scritta
da Bonaventura e a quella si sono
ispirate anche le più grandi operazioni
di divulgazione dell'immagine di San
Francesco gli affreschi di Giotto della
basilica superiore ad Assisi oppure i
Fioretti di San Francesco che come forse
non tutti sanno Non sono mica un'opera
di San Francesco e sono stati scritti
molto tempo dopo nel 300 e sono una
raccolta di episodi che si basa appunto
sull'unica versione ufficiale La
leggenda Major di San
Bonaventura solo nel 700 ha cominciato a
saltar fuori qualche singolo manoscritto
di tutte quelle tante vite di cui vi ho
raccontato che erano state fatte sparire
Sì ma per fortuna diciamo non con totale
successo nell'800 e ancora nel 900
ancora pochi anni fa ne è saltata fuori
una nuova un grande studioso di San
Francesco Jacques d'aran pochi anni fa
ha avuta notizia che a un ASA andava in
vendita un codice di proprietà di un
privato che conteneva storie di San
Francesco è riuscito a farlo comprare
dallo Stato ed è saltato fuori che lì
c'era un testo una versione di una delle
vite di Tommaso da Celano non ancora
conosciuta per secoli han continuato a
saltar fuori di tanto in tanto singoli
manoscritti di quelle vite che
Bonaventura Aveva voluto far
sparire nella maggior parte dei casi
capite saltano fuori nelle biblioteche
magari di un monastero benedettino dove
la circolare dei francescani se anche
l'hanno ricevuta l'hanno cestinata e
quindi e alla fine quindi noi oggi Oggi
è fine dell'800 che gli studiosi hanno
cominciato a dire Ma ragazzi Scusate eh
Ma vi rendete conto di cosa sta
succedendo stanno venendo fuori una
serie di versioni su Chi era San
Francesco che non sono mica tanto
coincidenti con quello che sapevamo
finora perché il punto e questo è il
punto veramente cruciale direi il punto
centrale di equilibrio
di
lezione di stasera e che quà di
materiali che c'erano Mesco aveva fatto
aveva detto Bonaventura ha scelto e ha
scelto in base a una logica molto
precisa oggi lo possiamo dire perché
sappiamo quali episodi ha scelto e quali
invece ha voluto tenere
fuori Bonavventura ha una sua idea molto
chiara di San Francesco
e precisi amolo eh Anche se adesso
appunto la sua operazione ha un sentore
quasi staliniano questa cosa di far
bruciare i ma San Bonaventura è in
perfetta buona fede chiaramente Eh lui è
il successore di San Francesco alla
guida dell'ordine lui è un'idea molto
chiara Su chi deve essere San Francesco
per i frati di oggi e di domani chi deve
essere Francesco deve essere deve essere
un altro Cristo deve essere quasi divino
e quindi
perfetto
Francesco non ha mai avuto dubbi non ha
mai creato problemi portava soltanto la
gioia intorno a sé Francesco Francesco
era sicuro della sua missione del suo
destino non c'è mai stato un momento in
cui fosse
incerto va anche detto che San Francesco
se era un altro Cristo era anche
inimitabile naturalmente e questo e
questo non dispiace poi troppo ai Frati
che qualche anno dopo la morte di
Francesco si rendono conto benissimo che
lui era era Eh lui sì certo lui poteva
andare scalzo noi i sandali li mettiamo
lui poteva dire i libri non servono a
niente ma noi abbiamo le cattedre
Universitari e I libri li usiamo lui
poteva dire bisogna abitare in capanne
di Frasche noi c'abbiamo dei bei
conventi e l'Ordine funziona
meravigliosamente così e noi è chiaro
che lui era inimitabile è arrivato se
n'è andato Ci ha lasciato il suo
ricordo ed è importante come dire non
sottolineare troppo però in quante cose
l'ordine Francescano è diventato
diverso da quello che Francesco aveva in
mente all'inizio e che i vecchi frati
tanto tempo prima si ricordavano
San Francesco poi daremo degli esempi
più concreti Eh ma facciamo un ventaglio
rapido delle cose su cui San Francesco è
stato
sconfitto San Francesco ha sempre
insistito sul fatto che i frati non
dovevano possedere niente ma niente vuol
dire niente e per non dormire all'aperto
d'inverno si potevano fare una capanna
di
Frasche adesso appunto i frati vivono in
conventi di Pietra e mattoni sobri
semplici ma L'Europa è piena dei
conventi dei Frati San Francesco
lo dice ancora nel suo testamento un
altro dei testi che noi abbiamo in cui
ci parla la sua voce ancora nel suo
testamento Francesco dice io voglio che
ogni frate lavori ogni frate deve fare
del lavoro manuale fisico perché chi non
si spacca la schiena a lavorare non
potrà mai essere alla pari con i
poveri dopo la morte di Francesco i
frati se lavorano fanno fanno il mio
lavoro Insomma fanno i professori
universitari gli intellettuali Ma
certamente nessuno di loro fa più del
lavoro manuale San Francesco avrebbe
voluto addirittura all'inizio che lui e
i frati rimanessero laici poi lo
convincono
a farsi fare la tonsura e entrare nella
chiesa però insiste comunque che anche
se Chierici Ma i nostri non devono
essere Chierici colti perché la gente
colta si dà delle arie E noi invece
dobbiamo essere davvero come gli ultimi
come i barboni Ma davvero come loro
qualche anno dopo la morte di Francesco
un capitolo generale decreta che d'ora
in poi nell'ordine Francescano non potrà
entrare nessuno che non abbia la
maturità
classica anacronismo Ma insomma la
licenzia magistrale
Ecco In altre parole a un certo punto
San Francesco se si fosse ripresentato
per entrare nell'ordine non avrebbe
avuto i requisiti per
entrare
ancora tutta la storia del rapporto con
Chiara e con le altre ragazze è una
storia che a raccontarla com'era davvero
diventa estremamente imbarazzante lo è
perfino oggi perché lo sapete com'è la
storia di Chiara la storia di Chiara è
che lei è una ragazza di Assisi più
piccola di Francesco ma Assisi è un buco
si conoscono tutti Francesco è ricco da
ragazzo ma di famiglia non Nobile sono
mercanti Chiara invece è figlia di
cavalieri figlia di nobili e quando
Francesco diventa famoso in città lui è
il suo gruppo Chiara stravede per loro e
vorrebbe andarci anche lei con loro
ovviamente di dirlo a papà e mamma non
se ne parla neanche ma riesce a prendere
contatto di nascosto esce di casa
dicendo che va a messa con le am invece
va va da Francesco e parlano e parlano e
Francesco la Esamina e si convince che
questa ragazzina anche lui la conosce da
quando è nata figurati questa ragazzina
davvero Dio l'ha scelta come successo
lui lui può dirlo a lui è successo sa
cosa vuol dire e vede le stesse cose in
Chiara e quindi quando Chiara gli dice
io però io non resisto Io voglio stare
con voi voglio fare come fate voi e
Francesco le dice va bene Scappa di casa
Ti aiuto io Scappa di casa vieni da noi
nella nostra chiesetta di San Damiano ti
ospitiamo a noi e Chiara scappa fanno
scappare di casa Cioè capite San
Francesco è uno che fa scappare le
minorenni di casa dove sarebbe oggi ecco
E infatti anche Allora ovviamente
arrivano i genitori Il padre i suoi
amici
armati tempestando Chiara si deve
attaccare all'altare per evitare che la
strappino via poi alla fine alla fine
Francesco ha un tale successo in quel
momento che la famiglia di Chiara è
costretta a rassegnarsi
però però la chiesa a Chiara dice che
bella cosa che volete essere le
sorelline dei Frati bellissimo siamo
assolutamente d'accordo ovvio che non
andrete a lavorare ai mercati generali e
a dormire per terra sotto i portici Come
fanno loro eh Perché le ragazze per
strada non le vogliamo vedere quindi
adesso noi vi daremo dei bei monasteri
voi starete chiuse dentro questi
monasteri farete Le suore di clausura e
lì pregherete Tanto per i vostri
fratelli francescani sarà bellissimo e
Chiara e le sue sorelle alla fine fanno
questo diventano suore di
clausura Insomma ce ne son tanti di
momenti della storia di Francesco che
creano un po' di problema se tu hai
deciso che Francesco deve essere una
figura
rassicurante Noi siamo i francescani e
lui lui dopo Cristo c'è stato solo lui
lui ci insegna tutto e non ci insegna i
dubbi e neanche a far scappare le
minorenne di casa ma ci insegna la
Perfetta Letizia e la sicurezza del
nostro destino del fatto che noi siamo i
prediletti di
Dio Dopodiché tutto questo ve lo sto
dicendo in generale Voi siete liberi di
credermi o di non credermi Quindi è ora
che vi racconti qualcuno degli episodi
che Bonaventura decide di non includere
nella leggenda
Mayor Vabbè tanto per cominciare tutta
la faccenda della giovinezza di
Francesco perché Tommaso da Celano aveva
scritto che
Francesco era stato educato molto male
da genitori che pensavano solo al
successo solo ai soldi E lui aveva preso
esempio da loro Era cresciuto maleducato
presuntuoso Tommaso da Celano a questo
punto ne approfitta per dire è mica solo
lui eh i giovani d'oggi son tutti così
Guardate che roba le parolacce le
imparano fin da bambini crescono
credendo che tutto gli sia dovuto le
brutte cose le imparano già
dall'adolescenza anzi ancora già da
bambini
e la lamentela sui giovani d'oggi e
sull'educazione sul declino
dell'educazione è una cosa Antica come
il mondo come
sapete Dopodiché Dopodiché Tommaso su
questo ha informazioni precise anche gli
altri eh anche gli altri vecchi compagni
nei loro testi su questo insistono molto
Francesco Fino a 25 anni quindi non per
un po' Eh ma fino a 25 anni da un lato
ha fatto il Mercante come il padre
faceva il Mercante stava bottega faceva
soldi era bravo era in gamba faceva un
sacco di soldi il papà
orgogliosissimo meno orgoglioso il papà
però perché mentre il papà e la mamma i
soldi li nascondevano sotto il materasso
Francesco li spendeva Francesco
scialacqua era sempre in giro con gli
amici tutta la notte in giro a cantare a
suonare organizzare feste pagava sempre
lui era il più ricco si inventavano
qualunque buffonata lui pagava pagava i
menest li pagava i suonatori e e gli
piaceva fare bella figura gli piaceva
mangiar bene gli piaceva essere Ammirato
e i genitori a
sgridarlo spendi troppo credi mica di
essere figlio di un
principe lui era capace di rispondere sì
io sono figlio di un grande principe non
sapeva ancora di cosa stava parlando ma
ecco
e si vestiva elegantissimo anche troppo
perché quella era un'epoca che era
sensibile al fatto che le classi sociali
dovrebbero stare ciascuna al suo posto e
che anche se hai tanti soldi però se sei
un mercante certi tessuti di superlusso
o certe pellicce se sei un mercante non
è di buon gusto metterteli Quelli sono
per i nobili mercanti devono stare al
loro posto e invece Francesco si vestiva
troppo bene per un
mercante Cè questo episodio specifico è
una sciocchezza Eh ma ve lo Cito perché
è quel tipo di cosa che uno non può
avere inventato gliel'ha raccontato
qualcuno che l'aveva visto Francesco non
solo vestiva abiti fatti di tessuti
costosissimi ovviamente non si
compravano gli abiti fatti eh Te li
facevi fare ma siccome gli piaceva farsi
notare si era inventato questa cosa che
in un abito di tessuto costosissimo ne
faceva cucire un pezzo fatto invece di
tessuto da quattro soldi che non valeva
niente per il gusto del contrasto e di
farsi notare dalla
gente
c'è anche poi tutta la storia
naturalmente che Francesco appunto
secondo alcune testimonianze ha
combattuto in guerra e comunque tutti
sono d'accordo i vecchi testimoni che
lui da ragazzo sognava di diventare un
cavaliere di diventare famoso facendo la
guerra eccetera ora tutte queste cose
specialmente appunto il fatto che
spendeva spandeva mangiava
bene Stava a cantare e suonare tutta la
notte San Bonaventura Non ne vuol sa
e neanche il fatto che i genitori
l'avevano educato male anzi i genitori
erano ottimi cristiani e si è visto fin
da bambino che questo giovane era
destinato a diventare un grande
santo poi c'è la faccenda Uh Ragazzi
scusate mi dimenticavo una cosa a cui
tenevo tantissimo e che ho dimenticato
al momento giusto ed assolutamente
indispensabile che la recuperi tanto più
se questa cosa viene la cosa di San
Francesco e Mussolini io ho potuto
dell'uso cioè di Francesco da parte
della propaganda fascista io ho potuto
raccontarvela perché c'è una studiosa
bravissima che si chiama Amanda
Minervini che sta studiando queste cose
e che me le ha raccontate Come sempre la
divulgazione si fa perché ci sono gli
studiosi che poi fanno ricerca e
scoprono le cose nuove e che ci
permettono di usarle quindi diciamo era
assolutamente doveroso
citarla un altro aspetto delle prodezze
di Francesco non più da giovane Adesso
quando ormai è alla guida del suo ordine
un altro aspetto che a San Bonaventura
crea un po' di imbarazzo Ve l'ho già
accennato ma diciamolo più chiaramente
dove devono abitare i
frati all'inizio niente Si dorme per
terra dove capita Oppure se si viene
ospitati da qualcuno può capitare
Certo Viene il momento in cui ormai
intorno a Francesco c'è un gruppetto
abbastanza numeroso e Francesco dice Beh
ormai siamo tanti sarebbe bello avere
una chiesetta dove poter recitare le ore
insomma deve essere una chiesetta
piccolissima poverissima Però andiamo a
chiedere se per caso ne troviamo una
chiedono al vescovo di Assisi il vescovo
non ha una chiesetta disponibile vanno
in giro alla fine la bate di un
monastero gli trova una chiesetta la più
povera della diocesi che diventerà per
San Francesco un luogo importantissimo è
la chiesa della Porziuncola Santa Maria
della Porziuncola e e loro hanno questa
chieseta e Francesco dice Vabbè adesso
Facciamoci una capanna di fango e rami
col tetto di paglia perché ormai siamo
tanti e almeno dormiamo al
coperto l'ordine cresce alla Porziuncola
vanno e vengono vengono frati ormai ci
sono frati in Inghilterra in Francia in
Germania arrivano delegazioni viene la
gente a vederli si riunisce lì il
capitolo generale migliaia di persone
Ecco Francesco al capo dell'Ordine a sua
volta viaggia in missione in giro in un
momento in cui Francesco è lontano in
missione gli abitanti di
Assisi pieni di buone intenzioni dicono
ma è se gli facessimo una bella casa a
San Francesco ai Frati vanno tutti
quanti pieni di entusiasmo alla forzi
cuola tirano giù la casetta di fango e
di rami e costruiscono una bella casa di
mattoni e calce sono di Pietra e calce
Scusate siamo in Umbria è coperta di
tegole Francesco
torna
vede si
stupisce non dice niente va a dormire il
mattino dopo esce sale sul tetto Chiama
i frati venite venite venite qua sul
tetto con me e quando sono tutti sul
tetto dice Adesso prendete le tegole e
buttatele giù che la demoliamo questa
casa e cominciano a buttare giù le
tegole ora caso vuole però che siccome
si doveva riunire appunto lì il capitolo
generale un evento di portata
internazionale un sacco di gente c'era
la sicurezza il comune di Assisi aveva
mandato dei Cavalieri a sorvegliare la
situazione i cavalieri vedono questo
matto che è salito sul tetto e stanno
demolendo la casa giustamente si
preoccupano vanno lì e dicono Francesco
No guarda noi Francesco no noi non
abbiamo non vogliamo possedere niente
Non dobbiamo ma non è non è vostra è del
comune di Assisi la casa a questo punto
Francesco per una volta rimane
interdetto non sa più bene cosa di Ah
vabbè vabbè se è vostra però noi non ci
andiamo dentro però non la
demolisce un'altra volta Francesco si
era già dimesso dalla guida dell'ordine
questa cosa me la tengo per ultima ma Ma
sappiate che Francesco a un certo punto
si è dimesso Eh se n'è andato Non dico
sbattendo la porta ma quasi ha fatto
nominare un nuovo ministro generale
Pietro Cattani dicendo io ti considero
d'ora in poi il mio capo ti ubbidirò in
tutto Figuratevi Naturalmente il
poveraccio in realtà si trova
continuamente Francesco che gli spiega
cosa deve fare E va bene anche in questo
caso Francesco si era assentato e il
ministro
generale essendoci ormai un immenso
andirivieni di frati alla Porziuncola
Anche lui fa Dice costruiamoci una casa
sentite si mettono tutti al lavoro
cantiere aperto Francesco
torna quando si sveglia al mattino sente
tutto questo Chiasso dei frati che sono
al lavoro al cantiere costruendo la casa
si informa che state facendo dice
Costruiamo divieto totale sospendete la
costruzione non si fa niente e stavolta
specifica anche proprio perché qua
vengono i frati da tutte le altre sedi e
che figura ci facciamo se vedono che noi
abbiamo costruito si metteranno a
costruire anche loro ingenuo a
quell'epoca ormai i frati avevano i loro
conventi dappertutto ma Francesco
continua a sperare che questa cosa si
possa evitare e noi qui comunque
dobbiamo dare il buon esempio niente
casa mi ripeto ma perché succede
talmente tante volte un'altra volta sta
andando a Bologna sta andando a Bologna
entrando in città sente qualcuno che
parla della casa dei frati dice come la
casa dei Frati e Sì sì Adesso hanno una
casa Ah la casa dei Frati quindi è loro
gli appartiene Non vado più a Bologna
Cambia strada non va più a Bologna e
manda l'ordine di uscire tutti gli
dicono ma avremmo alcuni malati quelli
anche i malati fuori noi non dobbiamo
possedere
case questa cosa è talmente spesso
ripetuta che Bonaventura Non osa
censurar proprio del tutto
al posto di tutti questi racconti a un
certo punto mette una frasetta Sì la
povertà era importantissima e certe
volte dava ordine di demolire o di
abbandonare le case quando notava
qualcosa di troppo lussuoso dice
Bonaventura e vedete la sfumatura basta
aggiungere tre parole e la cosa un
pochettino cambia già di significato
Francesco non mi interessava sapere se
eran lussuose o no Oh fra parentesi non
posso
questa faccenda appunto è stata povero
Francesco è stata talmente dimenticata
questa sua ostilità verso le case che se
andate a rivedere il film di Rossellini
Francesco Giullare di Dio vedrete che
purtroppo appena Francesco ha il suo
gruppetto la prima cosa che Rossellini
gli fa dire È adesso dobbiamo costruire
la nostra casetta e poi si va avanti a
parlare dei buoni pranzetti che si
cucineranno eccetera eccetera
l'altro tema scottante su questo davvero
Bonaventura non accetta compromessi di
queste cose non parlerà per nulla e il
tema dei libri i
libri sono un problema per Francesco da
un doppio punto di vista da un lato Come
vi dicevo Francesco ha una grande
diffidenza verso quelli che hanno
studiato quelli che hanno studiato
diventano Per forza presuntuosi non
potranno mai davvero nel fondo
dell'anima allo stesso livello dei
poveracci e invece noi dobbiamo essere
dei poveracci come
loro i frati che hanno troppa voglia di
studiare al momento del bisogno si
troveranno le mani vuote che pensino
alla virtù
piuttosto l'altro problema è che
naturalmente non è stata ancora
inventata la stampa i libri son tutti
scritti a mano e quindi sono
carissimi un libro costa migliaia di
euro e quindi a maggior ragione è
contrario alla povertà il fatto di avere
dei libri e tuttavia tanto per anche
questo ci dà l'idea di come l'ordine a
un certo punto è cresciuto sfuggendo di
mano a Francesco a un certo punto
cominciano ad arrivare anche dei
Chierici quindi gente Dotta che vuole
entrare nell'ordine e lui non riesce a
tenerli fuori forse non ci pensa neanche
tanti frati a un certo punto son gente
che ha studiato e quel che è peggio che
vorrebbe continuare a studiare e che è
abituata a maneggiare i libri e vorrebbe
continuare a maneggiare i libri e tutta
una serie di ricordi dei vecchi sono di
quella volta che è arrivato quel cretino
da Francesco a chiedergli se poteva
tenere dei libri ce n varie
versioni arriva il frate
chierico e dice a Francesco ma so della
ho capito la povertà ma ma noi noi Frati
chier
che abbiamo tanti libri possiamo tenerli
e diciamo che non sono nostri sono
dell'ordine risposta di
Francesco ti dico
fratello che questa è stata ed è la mia
prima e ultima volontà che nessun frate
deve possedere
nulla se non il vestito come è concesso
dalla regola
con la cintura e le
mutande nient'altro
c'era l'altro frate che aveva era non
era ancora tanto avanti negli studi
aveva cominciato a studiare gli piaceva
studiare leggeva il salterio che era la
raccolta di preghiere di Testi Sacri che
si usava a scuola come libro di testo
per imparare il latino no leggeva il
salterio ma non era ancora proprio non
se n'era ancora impadronito e e questo
questo frate è andato da Francesco e gli
ha detto anche lui ma io vorrei tanto
avere un salterio per continuare a
esercitarmi
Francesco gli ha risposto una cosa
complicatissima che adesso provo a
riassumervi Mi son chiesto prima come
fare raccontarla
apparentemente parla d'altro dice
Francesco Hai presente Carlo Magno Carlo
Imperatore e Rolando e Oliviero e i
Paladini tutti quei forti guerrieri che
hanno avuto gloriose vittorie contro Gli
infedeli e che poi sono morti da
Martiri parentesi cosa credete che
leggesse San Francesco da ragazzo quando
i soldi li aveva e gli piaceva fare la
bella vita ma sognava anche la Gloria e
le avventure e questo leggeva Tra
l'altro sapeva il francese San Francesco
Eh tutti i vecchi si ricordano che
quando era molto contento si metteva a
cantare in francese e e il francese è la
lingua delle canzoni di gesta delle
gesta dei Paladini di Roland delle B di
Roncisvalle queste cose leggeva
Francesco da ragazzo e le ha ancora in
mente da grande perché gli sta parlando
di questi questi grandi eroi hanno fatto
grandi cose e sono giustamente
gloriosi adesso ci sono quelli che hanno
imparato a memoria i libri che
raccontano le loro gesta e vanno in giro
a parlare delle loro gesta e anche loro
credono di essere gloriosi e di essere
Ammirati dalla gente quegli altri hanno
fatto questi parlano
In sostanza quello che Francesco gli sta
dicendo
è quello che conta è quello che fai Non
importa niente Se hai dei libri hai
studiato hai imparato delle cose fatte
da altri le vite dei Santi le vite dei
Santi vivi Una vita da Santo non andare
a leggere le vite dei Santi questo
glielo dice Testualmente
eh Il frate che non che voleva leggere
il salterio è un ostinato però dopo un
po' torna San Francesco è DAV al fuoco
che si sta scaldando e il
frate poveraccio torna a dirgli Ma
davvero non posso avere il
salterio risposta di
Francesco dopo che avrai il salterio
vorrai avere il breviario che è il e
quando avrai il breviario siederai in
cattedra come un gran prelato dicendo al
tuo fratello portami il
breviario
Dopodiché Francesco fa una di quelle
cose che lasciavano sbigottiti che devo
dire lascia un po' interdetti anche noi
eh prende una è davanti al fuoco non a
caso prende una manciata di cenere dal
camino se la spalma in testa e si mette
a dire io sono il breviario Io sono il
breviario
e il frate rimase stupefatto e
vergognoso come noi Perché onestamente
appunto Francesco ogni tanto un po'
sconcertante
era Va da sé che di tutto questo nella
leggenda Maor di Bonaventura non
troverete neanche un accenno come non
troverete un accenno restando sempre sui
libri sui libri sacri a quella volta che
è arrivata da loro a sanam nella loro
chiesetta è arrivata una vecchietta a
chiedere l'elemosina e la vecchietta era
la mamma di uno dei Frati del gruppo e
San francesco dice ma abbiamo qualcosa
da dare alla nostra mamma perché dice
Tommaso da Celano lui le di tutti i
frati le chiamava tutte la nostra mamma
abbiamo qualcosa da darle ovviamente GL
dicon Frances Noi siamo poveri
giustamente non abbiamo niente dice ma
non abbiamo niente niente niente e
guarda Francesco l'unico oggetto che c'è
qui dentro è il
Vangelo Il Nuovo Testamento perché dice
Tommaso a quell'epoca i frati non
avevano salteri breviari bibbie era già
un miracolo che avessero un libricino
col Nuovo Testamento e Francesco dice
abbiamo un Nuovo Testamento Ma andate a
venderlo E diamo l'elemosina alla nostra
mamma e credo che a Dio e alla Madonna
piacerà di più che non Se state lì a
leggerlo l'epitome della ricchezza
naturalmente è il denaro nei confronti
del denaro San Francesco sviluppa un
atteggiamento come dire di di fobia
possiamo chiamarla solo così
Come si vede in quel caso in cui arriva
un Fedele nella chiesetta e lascia
un'offerta in denaro sotto il
crocifisso uno dei
Frati senza tanto pensarci vede i denari
lì per terra li raccoglie e li mette al
sicuro Sul davanzale della
finestra vanno a dirlo a San Francesco
quello lì ha toccato i soldi San
Francesco Lo convoca gli fa
i soldi sono la cosa più sporca che ci
sia non si toccano Adesso vai dentro vai
dentro Sì soldi sono lì sulla finestra
adesso li prendi con la bocca e il frate
li prende con la bocca adesso vieni
fuori dove Ecco lì c'è quella merda
d'asino per terra adesso ti inginocchi e
con la bocca metti le monete sulla merda
d'asino e il frate naturalmente
ubbidisce era questo Francesco vecchi
sostengono che sì che era così loro si
ricordano queste
cose e al tempo stesso si ricordano di
un uomo che giustamente Ogni tanto ogni
tanto sbagliava E ogni tanto si
vergognava di quello che aveva fatto E
ogni tanto si pentiva di quello che
aveva fatto come la volta della storia
del lebbroso non quello del bacio famoso
l'altro lebbroso Voi sapete che nel
Medioevo la lebra era abbastanza diffusa
ed era una malattia che faceva molto
paura per soprattutto perché è una
malattia che va avanti per anni non ti
uccide mica però ti corrompe la faccia
le mani è una malattia spaventosa da
vedere proprio per cui all'epoca i lebr
cosi vivevano separati dal resto del
mondo esistevano dappertutto delle
piccole comunità religiose e che avevano
delle Entrate un sacerdote a dirigerle e
i lebbrosi andavano a vivere lì per non
mescolarsi tutti i giorni con la gente
ora c'era uno dei frati di Francesco
frate Giacomo che faceva assistenza ai
lebbrosi e aveva fatto amicizia con uno
di questi lebbrosi E ogni tanto se lo
portava dietro a messa in chiesa nella
messa dovevan andare tutti gli altri e
alla gente questo dava un po' fastidio
alla fine Francesco dice a Frate Giacomo
Senti guarda per piacere il lebos non
portartelo più dietro frate Giacomo era
uno un po' un po' tonto a volta dopo se
ne dimentica ritorna a messa con
lebbroso San Francesco perde della
pazienza gli fa una scenata caccia via
il
lebbroso poi si ferma e si dice Ma cosa
ho
fatto gli viene un'ansia spaventosa di
aver fatto questa cosa si pente vuole
fare penitenza e già il momento in cui
si è dimesso non dirige più lui l'ordine
c'è un capo lui va dal capo dell'ordine
gli dice Io vorrei fare penitenza e
lasciami fare quello che voglio fare io
va cos che ti dica per cui Francesco fa
penitenza invita a mangiare con lui il
lebbroso Sono tutti lì i frati e il
lebbroso e nel Medioevo era comune
sapete si mangiava con le mani
naturalmente fino alla fine del Seicento
si è mangiato con le mani e si pesca nel
piatto comune Oppure era anche molto
diffuso nel Medioevo l'abitudine di
avere un piatto in due o un tagliere in
due era una cosa carina quando andavi
fuori con la ragazza No per dire insomma
lui e lei hanno il piatto in comune e
pescano insieme nel il loro piatto e San
Francesco si fa mettere vicino il
lebbroso e pesca con lui nello stesso
piatto e il lebbroso pesca nel piatto
con le dita sanguinanti coi moncherini e
Francesco fa
penitenza pescando nello stesso piatto e
i frati tutti intorno assistevano
rattristati e sgomenti
anche di storia come questa San
Bonaventura non sa cosa farsene San
Francesco non era uno che faceva le SC
ate le piazzate sbagli andos e poi si
pentiva cambiava idea non era uno che
portava sgomento e tristezza lui portava
soltanto Letizia e entusiasmo e
ottimismo quindi storie come questa non
ce le mettiamo e concludendo vi do
ancora una versione di di una delle
storie più famose di San Francesco
quella della predica agli
uccelli non è una versione che debba
sostituire quella che conosciamo tutti
Eh perché tutti in realtà i Testimoni
dicono no no lui piaceva gli piaceva
andare a passeggio in campagna gli
piacevano gli animali gli piacevano gli
uccellini era capace di mettersi a
predicare agli uccellini tutto
benissimo Però c'è anche una versione di
un'altra predica agli uccelli che è la
seguente San Francesco in una delle
varie occasioni in cui era andato a Roma
Aveva voluto predicare al popolo e il
popolo di Roma che ne ha viste tante che
non si la non si lascia affascinare da
nessuno il popolo di Roma l'aveva
snobbato non era venuto nessuno a dirlo
San Francesco si è inferocito è uscito
da Roma maledicendo i Romani è andato
alla
discarica Avete presente gli uccelli che
ci sono nelle discariche Ecco lì la
discarica era il luogo dove i macellai
gettavano gli avanzi della macellazione
c'era quel certo tipo di uccelli
Francesco si pianta in mezzo alla
discarica e comincia a predicare agli
uccelli della discarica dicendo
piuttosto che predicare ai Romani io
parlo qui con voi Ecco e questa appun
Appunto è la versione alternativa della
predica agli
uccelli e finalmente qui concludo
davvero
c'è completamente censurato da
Bonaventura appunto tutta la vicenda
drammatica della decisione di Francesco
di abbandonare la direzione dell'ordine
perché Francesco a un certo
punto Voi capite lui ha cominciato con
quattro amici poi si diventati OT poi si
diventati 12 come gli apostoli e poi ne
arrivavano altri e altri e altri e lui
c'è stato anche un momento che si è
fatto prendere dall'entusiasmo eh
sognava che Dio gli aveva promesso che
il suo ordine sarebbe stato diffuso in
tutto il mondo avrebbe portato la buona
novella il buon esempio si è dato da
fare ha mandato missioni in giro per
allargare l'ordine e poi a un certo
momento si è accorto di cosa stava
faccendo e si è detto ma io questa roba
non la volevo non era questo che volevo
una multinazionale con migliaia di
membri gente colta professori
universitari sta già succedendo sapete
cosa sta succedendo che dato che
comunque un ordine come quello
Francescano è un formidabile pool di
personale qualificato e è messo alla
prova da una regola durissima e al papa
e ai Cardinali a un certo punto viene
naturale dire ma dobbiamo nominare un
vescovo in quella certa città dove rosto
un po' difficile ma se trovassimo un
bravo Francescano che va a fare il
vescovo a un certo punto Francesco Lo
convocano a Roma per porgli il problema
lui si sforza di dire No no no
assolutamente no non fate Vescovi i miei
frati non c'è niente da fare dopo un po'
ci sono i frati che diventano Vescovi Se
per quello ci sono anche i frati che
diventeranno inquisitori perché
personale qualificato ce n'è bisogno in
Tanti ruoli E allora Francesco a un
certo momento dice io questa roba qua
non la volevo non esce dall'ordine No
non esce dall'ordine si limita a
dimettersi dicendo appunto Al povero fra
Pietro Cattani comanda tu e io ti
ubbidirò in tutto e e poi rimane lì
rimane lì a a rodersi e a polemizzare e
andare a dire ma la regola che c'è
adesso è stata approvata dal Papa ma non
è mica quella che volevo io Ma ci sono
delle cose che mi hanno cambiato e io la
povertà la Intendevo in un altro modo
e e poi c'è quella volta che
dice si deve celebrare il capitolo
generale alla Porziuncola e Francesco ci
sta andando con un altro frate e gli
dice Sai sai quando mi sentirei davvero
un vero frate minore Ecco Immagina che
mi chiamino al capitolo e io vado e mi
dicano di di predicare a tutto il
capitolo riunito di guidarli e io io mi
metto a predicare come son capace io che
sono un uomo ignorante non son mica
bravo a parlare così tanta gente Dotta e
immagina che mi fanno predicare poi
quando ho finito si mettono tutti a
rumoreggiare e mi dicono va via va via
non ti vogliamo non sei degno di
guidarci e mi cacciano via
vergognosamente Ecco dice Francesco in
quel momento mi sentirei davvero un vero
frate minore Insomma non è uscito
dall'ordine ma ci siamo quasi poi non è
uscito dall'ordine perché l'ordine Dio
gli ha garantito che avrebbe avuto
successo in tutto il mondo e lui ci deve
credere Quindi anche se in questo
momento quel successo non gli piace però
però ci crede che cambierà gli ultimi
colloqui di Francesco con Dio sono sul
tema Dio gli dice lo so che l'ordine
sbaglia è corrotto e pieno di difetti Lo
so lo so guarda Francesco però Ma io ti
garantisco che andrà meglio Ecco ti
garantisco che andrà meglio e Francesco
resta e muore e bisogna scrivere la sua
vita per raccontare ai Frati
futuri Chi era Francesco e cosa voleva
davvero e comincia quella storia che io
vi ho raccontato dall'inizio Tommaso da
Celano e così via finché non arriva
Bonaventura e decide che Francesco è
solo quello lì e non
quest'altro Salvo
che qualcuno nell'ordine che si ricorda
che le cose non erano proprio così e che
c'è qualcosa che non va bene qualcuno
nell'ordine rimane rimarrà ancora a
lungo Fra 200 e 300 nell'ordine ci sono
ancora sempre quei rompiscatole che
dicono sì ma lui non voleva questo
guarda lì che roba abbiamo tutti le
scarpe e lui non solo andava scalzo lui
per Sì certo lui andava scalzo Ma lui
era no non era inimitabile lui voleva
che andassimo tutti Scalzi voleva La
capanna di Frasche guarda lì Ecco ci
saranno parecchi una minoranza però che
si ricordano questo e che dicono
dovremmo fare come come voleva lui
davvero li chiamano gli spirituali e
invece c'è la
maggioranza che trova che l'ordine è una
cosa meravigliosa che svolge una
funzione fantastica ed è tutto vero eh
l'ordine ha una funzione formidabile è
un pilastro della chiesa è un pilastro
della cristianità fa una grandissima
opera di assistenza di consiglio di
cultura di governo anche e abitano tutti
in bellissimi conventi li chiamano i
Conventuali questi per i quali va bene
così e lui sta bene là dov'è nella
leggenda Maor simile a Cristo
inimitabile ci protegge da lassù ma mica
potete pretendere che andiamo Scalzi
come andava lui dai lui poteva farlo e
noi no su queste cose Beh Chi ha letto
il nome della rosa sa Umberto econ ne ha
fatto come dire un uso straordinario di
questo conflitto fra gli spirituali e i
Conventuali che all'inizio del Trecento
diventa una questione politica
drammatica perché gli spirituali alla
fine come dire danno troppo fastidio il
papa di Avignone sta con i Conventuali
naturalmente e qualcuno finirà anche sul
rogo per queste faccende a un certo
punto cioè per Qual è davvero l'eredità
di Francesco e quindi insomma si capisce
bene che che dopo la morte di Francesco
la lotta per la sua immagine sia
diventata quella cosa importantissima e
sorprendente che ho provato a
raccontarvi
Grazie Y