la battaglia di salamina combattuta
nell'egeo al largo di atene
nell'anno 480 avanti cristo è la seconda
grande battaglia decisiva delle guerre
persiane dopo maratona maratona era
stata combattuta e dieci anni prima
il primo tentativo dei persiani del gran
re dario di sottomettere la terraferma
greca era fallito dario non era riuscito
a riprovarci aveva dovuto occuparsi
d'altro di una rivolta in egitto
a quanto pare non erano poi alla fine
soltanto i greci che si ribellavano
contro il dominio persiano non erano
loro gli unici affezionati alla loro
libertà dunque dario muore senza aver
potuto tornare in grecia e lascia il
trono a suo figlio serse shy harsha
colui che governa gli eroi e serse dopo
aver finito di domare la rivolta in
egitto decide che ora di fare i conti
con quegli arroganti ioni che il modo in
cui i persiani chiamano i greci con
quegli arroganti ioni che qualche anno
prima hanno osato resistere a suo padre
che sottomette alla grecia non sia una
cosa facile maratona l'ha insegnato
perciò i persiani preparano una
spedizione molto più poderosa il re dei
re in persona serse si muove alla testa
di un esercito e di una flotta che
operano congiuntamente è un'altra cosa
che sia imparata
bisogna essere padroni del mare per
poter dominare anche la terraferma
l'esercito attraversa lele spunto come
lo chiamano i greci cioè lo stretto dei
dardanelli passa dall asia in europa su
un ponte di barche attraversa la
tessaglia e discende in grecia
contemporaneamente la flotta lo segue
lungo la costa pronta a portare
rifornimenti a portare soccorsi per far
muovere la flotta con più agio è stato
tagliato addirittura un canale
attraverso l'istmo del monte athos
noi possiamo avere dei dubbi sul fatto
che i persiani riuscissero davvero a
mettere in campo i milioni di uomini le
migliaia di navi di cui favoleggiano gli
storici antichi però non c'è dubbio che
le risorse dell'impero erano grande
e che questa volta senza aveva deciso di
non rifare gli stessi errori dell'altra
volta
ma di arrivare con forze sufficienti
annientare qualunque resistenza la
resistenza ci sarà naturalmente le
principali città greche sparta e atene
decidono di resistere a tutti i costi e
si tenterà di impedire proprio
all'esercito nemico di entrare in grecia
per fortuna il terreno della grecia e
montuoso e pieno di passaggi obbligati
dove è difficile manovrare grandi masse
di uomini e dove forse bastano pochi
guerrieri risoluti per guadagnare tempo
è trattenere il nemico anche molto a
lungo
basta scegliere il posto giusto è il
posto giusto e il passo delle termopili
è il passo che conduce dalla tessaglia
al cuore della grecia
e lì viene concentrato l'esercito greco
al comando di uno dei due re di sparta
spartera una strana città dominata da
un'oligarchia di uguali e che dava il
comando dei suoi eserciti a due re i
quali erano ereditari come tutti rei a
questo mondo ma non avevano nessun
potere politico in pratica dovevano
soltanto comandare l'esercito dunque uno
dei due re di sparta leonida leonidas il
figlio del leone non sono soltanto i
persiani che hanno dei nomi che hanno un
significato ecco anche i nomi greci
hanno tutti un loro significato e dunque
l'esercito greco al comando del figlio
del leone si attesta alle termopili per
impedire al nemico di invadere la grecia
ma è un esercito troppo piccolo i
persiani hanno scelto il momento giusto
i greci stanno celebrando le olimpiadi e
le olimpiadi non sono soltanto un grande
fatto sportivo sono soprattutto la più
grande festa religiosa dell'intera
grecia le olimpiadi sono una festa
religiosa il culto degli dei è la cosa
più importante che ci sia e quindi non
tutte le risorse delle città greche in
quel momento sono disponibili i greci
hanno messo in mare anche una flotta
sono protagonisti soprattutto gli
ateniesi i quali non erano un popolo di
combattenti sul mare fino a poco tempo
prima erano un popolo avvezzo a navigare
un popolo di mercanti ma navi da guerra
non ne avevano molte poi ad atene è
stata fatta la scelta politica
di costruire una grande flotta da guerra
il protagonista di questa scelta è uno
dei leader della politica ateniese di
quegli anni
il capo del partito democratico
temistocle themistocles la gloria della
legge temistocle un democratico
diciamo pure un populista lo diremmo noi
oggi ma anche i suoi avversari lo
dicevano un populista che cerca di
guadagnare l'appoggio dei poveri delle
masse ed è per questo che ha fatto
passare la proposta di costruire una
grande flotta da guerra
certo lui ha detto dobbiamo stare
attenti perché i persiani torneranno
ma la grande flotta da guerra serve
anche a un'altra cosa e per un leader
populista è una cosa fondamentale da
lavoro a un sacco di gente non soltanto
per costruirla ma poi soprattutto per
tenerla in mare perché le navi
dell'epoca sono navi a remi una flotta
di centinaia di triremi ha bisogno di
decine di migliaia di rematori e il
rematore e il lavoro che fanno gli
ateniesi poveri quelli che non hanno
neanche una bottega una piccola impresa
quelli che veramente devono campare
salariati ecco e in questo caso vengono
salariati dallo stato è naturalmente
votano temistocle e dunque i greci
grazie alla politica populista di
temistocle dispongono di una flotta
anche le altre città hanno messo in mare
un po di na li
però il contingente ateniese è il più
forte questa flotta non sa bene cosa
fare e non sono esperti di guerra navale
si mantiene vicino alla costa e aspetta
di vedere che cosa succederà gli storici
greci naturalmente insistono la flotta
persiana enormemente più forte
noi avevamo neanche 403 remi i persiani
ne avevano 1200 unico dubbio che viene e
che 1200 triremi è praticamente il
numero della flotta degli achei secondo
l'iliade di omero alla guerra di e
allora ecco può venire il dubbio che la
cifra sia stata considerata piacevole
per questo motivo ma in ogni caso certo
la forte persiane era superiore
beninteso era una flotta in parte greca
il contingente delle città joniche
dell'asia minore comprendeva circa metà
della flotta di serse tra l'altro è
molto interessante questo fatto una
delle città dell'asia minore e abitate
da greci alicarnasso era governata da
una donna
questa donna non la chiamavano tiranno
tiranno la chiamavano reggina e
artemisia regina di alicarnasso era lì
nella flotta del re serse al comando del
contingente della sua città il resto
della flotta era formato da navi fenice
e in piccola parte egizie tutte navi con
equipaggi esperti di popoli che
conoscevano la guerra navale erodoto
stesso riconosce che le navi persiane
erano superiori a quelle dei greci
tecnicamente superiori più veloci più
agili più manovriera navi ateniese erano
più pesante ci erano state costruite da
poco avevano equipaggi inesperti le
premesse non erano buone come si vede
e quando i combattimenti cominciano sul
serio le cose vanno di male in peggio
perché gli opliti di leonida che
sbarrano il passo delle termopili
resistono effettivamente per tre giorni
ai tentativi dei persiani di forzare il
passaggio e poi persiani che non sono
stupidi scoprono che esiste il modo di
passare da un altra valle e aggirarli e
quando ci si rende conto che il nemico
ci sta girando bisogna abbandonare le
termopili e il grosso dell'esercito
greco si allontana e si mette in salvo è
già quasi troppo tardi i persiani stanno
già arrivando
bisogna che qualcuno si sacrifichi il re
di sparta leonida decide di sacrificarsi
lui
secondo erodoto lo fa perché prima di
partire aveva consultato l'oracolo di
delfi notiamo questa cosa come i greci
vivono in un mondo dominato dagli dèi
dominato dai presagi dominato da gli
oracoli e per loro è una cosa così
importante che tutta la storia di questa
guerra come la raccolta erodoto e tutta
una storia di avvertimenti e di presagi
noi potremmo pensare sono sciocchezze
non contano niente magari non
raccontarle neanche vorrebbe dire non
capire come era fatta la gente nel mondo
antico
leonida dunque aveva consultato
l'oracolo di delfi e l'oracolo che era
famoso perché dava risposte ambigue
aveva risposto succederà una di queste
due cose o sparta sarà devastata dai
persiani oppure gli spartani piangeranno
la morte di un re quando è il momento di
decidere chi resta indietro per
trattenere il nemico leonida non ha
dubbi è necessario che un re di sparta
muoia
se vogliamo evitare l'altra alternativa
predetta dall'oracolo cioè la
distruzione di sparta e dunque è dunque
alle termopili i 300 spartani resistono
fino all'ultimo e vengono tutti uccisi
con loro re alla testa
i greci ne faranno naturalmente una
grandiosa leggenda che è rimasta viva
fino ai nostri tempi ancora non molti
anni fa è stato fatto un film un po
folle che si intitolava 300 e che
raccontava appunto di léonide degli
spartani alle termopili
negli stessi giorni combattono anche le
flotte si combattono in mare al largo
del capo artemisio in una battaglia
indecisa confusa caotica in cui entrambe
le flotte subiscono gravi perdite ma
nessuno vince i comandanti greci sono
indecisi sul da farsi poi arriva la
notizia che il nemico ha forzato le
termopili e che l'esercito è in fuga ea
questo punto anche la flotta greca
decide di arretrare e va in porto
nell'isola di salamina al largo di atene
e a questo punto la grecia è esposta
all'invasione dieci anni prima maratona
gli ateniesi avevano fermato i persiani
e noi ci siamo abituati a considerare
quella battaglia come una battaglia
decisiva della storia umana altrimenti i
persiani sarebbero arrivati ad atene
ebbene dieci anni dopo nel 480 i
persiani arrivano ad atene
la città viene evacuata in tempo
l'intera popolazione civile e
trasportata nel peloponneso e nelle
isole
non è una decisione facile perché atene
naturalmente come ogni città è anche un
luogo sacro
l'acropoli e il luogo dove risiedono le
divinità che proteggono la città davvero
possiamo abbandonarli al nemico
poi poi una sacerdotessa dell'acropoli
avverte c'è un presagio che indica che
si ce ne dobbiamo andare perché anche la
dea se n'è andata la de naturalmente e
athena la più grande e protettrice della
città e la sacerdotessa sa che la dea se
n'è andata perché sull'acropoli fra
altre meraviglie vive un serpente sacro
che simboleggia la dea e che viene
regolarmente nutrito con offerte
ora la sacerdotessa si è accorta che da
qualche giorno il serpente non si vede
più
le offerte non sono più state consumate
questo vuol dire che la dea stessa ha
abbandonato l'acropoli quindi la
popolazione può andarsene però non se ne
vanno tutti perché c'è anche un altro
oracolo che ha predetto la seguente cosa
il muro di legno sarà imprendibile
naturalmente noi a posteriori possiamo
immaginare che sia uno di quegli oracoli
che vengono inventati a cose fatte
perché il muro di legno naturalmente è
la flotta
non mi stupirei se temistocle avesse
pagato i sacerdoti per avere un oracolo
di quel genere ma erodoto racconta che
qualcuno ci ha creduto fin dal primo
momento ma interpretando nel modo
sbagliato
il muro di legno e quindi un gruppetto
di ateniesi rifiuto di andarsene e
fortifica l'acropoli con una palizzata
di legno convinti che l'oracolo appunto
salverà l'acropoli e invece pochi giorni
dopo la città è presa dai persiani e
data alle fiamme
cosa fare l'esercito per fortuna è
intatto gli spartani che comandano
perché la guerra sulla terraferma la
sanno fare loro meglio di tutti gli
altri gli spartani deciderò che a questo
punto perduta atene bisogna difendere il
peloponneso che naturalmente la regione
di sparta e il peloponneso si può
difendere bene perché c'è l'istmo di
corinto di nuovo una zona molto
ristretta dove l'esercito degli oblati
può tener testa un nemico anche molto
superiore
perciò si comincia a fortificare l'istmo
di corinto ma naturalmente c'è
un'incognita perché la flotta persiana
potrebbe comparire alle spalle dell'isma
e cominciare a sbarcare le truppe nel
peloponneso
e a quel punto non ci sarebbero più
speranze la paura della flotta nemica
induce temistocle che c è rappresentato
dagli storici antichi come il tipico
condottiero astuto pieno di espedienti
induce temistocle a lasciarsi dietro dei
volantini indirizzati a quelli greci che
combattono nella flotta di serse i greci
delle città dell'asia minore e delle
isole appunto assoggettate a l'impero
persiano temistocle si lascia dietro dei
volantini all'epoca naturalmente farà
dei volantini significa incidere delle
lapidi incidere delle iscrizioni sulla
pietra e queste iscrizioni sono rivolte
ai greci e recitano così uomini di ionia
voi non agite secondo giustizia
marciando contro i vostri padri perché i
greci arrivati nyonya erano appunto
venuti dalle città della terra ferma e
tentando di asservire la grecia ma
piuttosto state dalla parte nostra se
poi non vi è possibile far questo almeno
restate neutrali e quando ci scontreremo
mostratevi apposta vili ricordandovi che
discendete da noi e che è per colpa
vostra che noi ci siamo tirati addosso
l'ostilità del barbaro ci sperava
temistocle che queste cose funzionassero
secondo erodoto the misto per davvero
furbo non è detto che gli ioni a
bocchino ma abboccherà serse il gran re
quando saprà che c'è questa propaganda
rivolta ai suoi greci non si fiderà più
di loro
e dato che la flotta di serse si basa
soprattutto sulle triremi gray che
questo ci darà comunque un vantaggio
la flotta ateniese dunque e importa
nell'isola di salamina davanti ad atene
lì arrivano anche la flotta spartana e
di altre città si mette insieme una
flotta abbastanza grossa secondo erodoto
che sa sempre i numeri precisi e non si
capisce come faccia erano 378 triremi
non comanda temistocle comanda uno
spartano anche qui è ureybi ade quando
si fa la guerra e gli spartani sono
presenti comandano loro
enry b ed e non si trova in una buona
situazione perché in realtà la decisione
di ancorare la flotta salamina non è poi
stata così saggia la flotta di fatto
ormai è imbottigliata in uno stretto
golfo che ha due soli ingressi e i
persiani sono padroni della terra ferma
davanti a loro se la flotta persiana
blocca i due ingressi del golfo di
salamina la flotta greca è in trappola
gli ammiragli greci se ne rendono conto
benissimo e cominciano a litigare gli
spartani propongono di andarsene di lì
affluire verso il peloponneso difendere
almeno quello gli ateniesi invece non
vogliono andarsene ovviamente loro
sperano ancora di riconquistare atene e
non vogliono abbandonare ogni speranza a
questo punto l'astuto temistocle secondo
erodoto trova un altro espediente è un
espediente veramente al limite piuttosto
pericoloso se si fosse risaputo
temistocle manda un suo schiavo da serse
per dire che siccome la situazione è
disperata
ormai lui temistocle è disposto a
passare al nemico è disposto a
sottomettersi a serse e consegnargli la
flotta greca
perciò serse dice temistocle deve
attaccare subito temistocle secondo
erodoto ha fatto ricorso a questo
espediente perché l'unica salvezza per i
greci e che il nemico attacchi e che in
quelle acque ristrette del golfo di
salamina la superiorità numerica dei
persiani non riesca ecco a prevalere
se invece i persiani si limitano a
sbarrare gli accessi e aspettare i greci
sono tutti morti
non sappiamo se senso abbia ricevuto il
messaggio di temistocle non sappiamo se
ci abbia creduto ma quello che è certo è
che non ho voglia di aspettare
serse ordina l'attacco flotta persiana
blocca con una piccola quota di navi una
delle uscite dello stretto di salamina e
il grosso entra dall'altra parte
cosa significa all'epoca una battaglia
navale e triremi altri temi combattono
l'una contro l'altra cercando di
speronarli ogni trireme a uno sperone a
prua che serve per sfondare i fianchi di
una triade me nemica c'è anche un'altra
manovra ancora più complessa scorrere
lungo il fianco di una trireme nemica
distruggendo uno dopo l'altro i suoi
remi e quindi lasciandole impotente
ovviamente per fare queste cose bisogna
essere bravi bisogna avere navi
manovriere e bravissimi piloti
la flotta persiana alle navi più agili e
i piloti più esperti ma per fortuna
nelle acque ristrette del golfo di
salamina non c'è spazio per manovre di
questo tipo
le navi sono ammassate strette le une
alle altre
e su queste navi ammassate e strette le
une alle altre
l'unico modo di combattere e di far
combattere gli uomini che sono a bordo e
i greci a bordo hanno i loro opliti
coperti di bronzo
il nemico no sulle navi fenice sulle
navi egiziane ci sono sì combattenti ma
sono combattenti armati alla leggera
vero è che metà della flotta di serse
viene dalle isole greche della jonia
dalle città greche della jonia anche
quelle navi li dovrebbero essere cariche
di opliti non ce ne parla nessuno
e allora viene il dubbio che davvero
dopotutto lo stratagemma di temistocle
sia servito a qualcosa
viene il dubbio che serse abbia temuto
che le sue navi greche potessero
tradirlo e le abbia tenuto indietro non
tutte di artemisia regine di alicarnasso
si fidava e noi sappiamo che il piccolo
contingente al comando di artemisia
combatte in prima linea nella battaglia
ma può darsi che il grosso delle navi
greche al servizio persiano siano state
tenute indietro e che siano andate
avanti quelle dei fenici quelle degli
egiziani le migliori nella manovra ma
deboli nel combattimento corpo a corpo e
dunque è dunque la battaglia si svolge
in questo modo con le navi che si
incastrano le une nelle altre e la massa
degli opliti che passa dalle tre remi
greche a quelle dei miei
sterminando gli equipaggi e i soldati
cacciandoli in mare conquistando le
triremi nemiche
serse che secondo la leggenda assisteva
alla battaglia si era fatto mettere un
posto di comando un trono in una
posizione favorevole per assistere al
trionfo assiste invece alla sconfitta
della sua flotta una dopo l'altra le tre
linee persiane vengono catturate dai
greci ei loro equipaggi sterminati anche
il comandante della flotta aria begin e
che è un fratello di serse viene ucciso
e a questo punto quel che rimane della
flotta se ne va
abbandona il campo e va a ripararsi nel
porto del favero la battaglia perduta
serse furioso riceve i suoi comandanti
superstiti e si rivolge ad artemisia
l'unica che secondo lui si è comportata
come si deve si rivolge ad artemisia il
re con la celebre frase i miei uomini mi
son diventati donne e le donne e uomini
di donna però ce n'era una sola
artemisia non è bastata la battaglia è
persa la flotta greca ormai è padrona
del mare l'invasione della grecia è
fallita un'altra volta un'altra delle
battaglie decisive per la storia del
mondo almeno per la storia del mondo
come la vediamo noi occidentali è stata
combattuta e vinta ma su questo voglio
ancora fermarmi un momento sappiamo
l'epopea delle guerre persiane è uno dei
miti fondanti della nostra civiltà
l'abbia detto anche prima
leonida alle termopili 300 sono nomi che
ancora oggi tutti conoscono la nostra
civiltà si vanta di essere appunto la
civiltà occidentale fondata sulla
democrazia sulla libertà che ha saputo
sempre difendersi dalle minacce che
venivano da oriente un oriente gravido
appunto di tirannide di oppressione di
crudeltà di barbarie questo modo così
netto di dividere il mondo fra noi e
loro
naturalmente l'abbiamo ereditato dai
greci i greci è ufficialmente pensavano
così e noi a forza di convincerci che
noi siamo il grigio o almeno i loro
discendenti
ecco noi non solo noi oggi ma gli
inglesi dell'ottocento i tedeschi
dell'ottocento ecco loro erano arrivati
a immaginarsi i greci come gente alta e
bionda simile a loro insomma ci
dimentichiamo che la realtà era un po
più complessa
i greci potevano fare tutta la
propaganda che volevano ma lo sapevano
anche l'oro che la realtà è un po più
complessa e proprio l'astuto temistocle
il demagogo ateniese che ha il merito
della costruzione della flotta ateniese
e quindi della vittoria di salamina ecco
proprio se ci mettiamo a guardare il
personaggio di temistocle un po più da
vicino
scopriamo che la realtà era un po più
complessa di come ce le immaginiamo
intanto a proposito del fatto che i
greci fossero come noi si erano come noi
fino a un certo punto
temistocle e noi sappiamo per esempio
che ebbe da varie mogli parecchi figli e
figlie una di queste figlie di
temistocle che era sacerdotessa della
dea cibele sposò il proprio fratello un
altro figlio di temistocle perché così
usavano le sacerdotesse di cibele ecco a
questo punto magari potrebbe venirci il
dubbio che i greci non erano proprio
esattamente uguali a noi come mentalità
e come costumi e quanto al fatto che i
greci erano come dire la diga che
difende l'occidente contro l'invasione
orientale le vicende ulteriore di
temistocle sono particolarmente
edificanti da questo punto di vista
temistocle infatti a un certo punto
perse le elezioni ad atene perse il
potere fu in difficoltà decise di andare
a cercar fortuna all'estero entro al
servizio del re di persia e quando morì
era sull tra poggio e governatore di una
provincia persiana
ecco che l'uomo che trionfò salamina sia
finito il governatore per siano di nuovo
è una cosa che ci può far vedere un
mondo un po più complicato di quello che
rappresenta invece la nostra propaganda
e quanto alla difesa dell'europa contro
le orde asiatiche a temistocle importava
così poco anche una delle sue figlie la
chiamò asia detto tutto questo se i
greci non erano proprio come noi però è
vero che da allora abbiamo un sacco di
cose da imparare è la cosa più
interessante forse fra tutte quelle che
la battaglia di salamina ci ha lasciato
in eredità e la tragedia di eschilo i
persiani i persiani e la più antica
tragedia greca che noi abbiamo
conservato è stata scritta
poco dopo la vittoria di salamina e
rievoca quella vittoria ma la cosa
straordinaria è che eschilo nei persiani
rievoca la grande vittoria dei greci
mettendosi dal punto di vista del nemico
sconfitto i persiani di eschilo è
ambientata susa la residenza del re di
persia elias usa il re non c'è
naturalmente serse è andato in guerra e
c'è la reggina con i suoi cortigiani e
aspettano ansiosamente le notizie della
battaglia e l'atmosfera è cupa colma di
presagi funesti la regina racconta un
sogno angoscioso che ha fatto quella
notte e appena la reggina finisce di
raccontare il suo sogno arriva un
messaggero che porta all annuncio del
disastro della distruzione della flotta
persiana il bello è che qui eschilo fa
parlare i barbari come se fossero greci
la tragedia mente parlano in greco nella
tragedia e quindi i persiani dicono la
flotta dei barbari e stata distrutta
purtroppo la disgrazia ha colpito i
barberi parlando di se stessi e la
battaglia è raccontata accuratamente
eschilo descrive le flotte poi le fasi
dello scontro
e poi questo quadro spaventoso del mare
coperto di relitti e di cadaveri
e la reggina e i vecchi persiani
piangono e si lamentano e poi compare e
compare lo spettro del vecchio re dario
il marito di addossa il padre di serse
morto anni prima e lo spettro di dario
spiega che è giusto così che i persiani
si sono meritati la sconfitta per la il
breeze la tracotanza con cui serse ha
voluto invadere la grecia e che gli ha
reso nemici gli dei e poi arriva serse
in persona distrutto dalla sconfitta e
si lamenta anche lui disperato insieme
alla madre insieme agli altri vecchi
nobili della sua corte e il loro canto
di lutto conclude la tragedia ecco è uno
strano modo per celebrare il proprio
trionfo su un nemico di ato e
disprezzato certo è un modo
straordinario che celebra quel trionfo
in modo memorabile ma al tempo stesso
eschilo ha avuto l'intuizione di vedere
tutto questo con gli occhi degli altri
dal punto di vista degli altri è una
cosa del genere ecco se i greci ci
avessero lasciato anche soltanto questa
capacità sarebbero comunque preziosi per
la nostra civiltà