il sultano solimano al presente
imperatore dell'oriente e uomo di anni
circa 62 lungo della persona
magro di color fosco e da in faccia una
mirabile grandezza insieme con una
dolcezza che lo fa amabile a tutti che
lo vengono e molto sobrio nel mangiare
mangiando raro e poca carne ne beve vino
come fa ma che facesse al tempo di sua
gioventù ma acque molto delicate ha fama
di essere molto giusto di modo che
quando è bene informato non fa torto ad
alcuno e osservatore della sua fede e
legge quanto altro che sia stato di casa
sua e fa professione di non mancare alla
sua parola e dalla fede né si può dir
maggior laude che questa è uomo che per
la continua pratica che ha avuta già
tanti anni che enel imperio intende
tutte le cose molto bene e si risolve il
più delle volte al meglio è stato per
sua natura sempre più inclinato alla
pace che alla guerra e dal presente più
che mai per esser vecchio e per aver
quattro figli ormai grandi
ha avuto questo gran signore due donne
molto care una circassa madre di mustafa
primogenito l'altra che contro
l'istituto dei suoi passati a sposata e
tiene per moglie di nazione russa tanto
amata da sua maestà che non fu mai nella
casa ottomana alcuna donna che avesse
maggiore autorità
così nel 1553 l'ambasciatore veneziano
bernardo navagero descriveva solimano
nei suoi rapporti a venezia solo in mano
che noi in occidente chiamiamo il
magnifico imperatore sultano fan califfo
dell'impero ottomano
io devo cominciare questo nostro
incontro con una confessione io non sono
un vero specialista di solimano il
magnifico e della storia dell'impero
ottomano e soltanto da qualche anno che
ho cominciato seriamente a studiare
questi temi è però ne sono rimasto
abbastanza affascinato da aver voglia di
raccontarli ed a prendermi la
responsabilità di suggerire questo
argomento per per questa lezione
solimano e il suo intero io in realtà
parlerò ancora più dell'impero ottomano
come un modello di stato e di società
drasticamente alternativo rispetto a ciò
che esisteva in europa
a quel tempo ecco in europa quel tempo
solimano regna su l'impero ottomano per
ben 46 anni dal 1520 al 1566 proviamo a
far vivere queste date a capire cosa
vogliono dire cosa succedeva qui da noi
in europa in quei decenni l'europa sta
entrando nell'ultima fase del
rinascimento per esempio è ormai un
rinascimento maturo solimano è un po più
giovane di michelangelo per esempio ed è
durante il regno di solimano che qui a
roma si avviano i lavori per la nuova
cupola di san pietro sono i mano e un
contemporaneo di carlo quinto l'ultimo
grande imperatore cattolico che ha
tentato di tenere insieme gran parte
dell'europa e l'america in un impero su
cui come ricordate non tramontava mai il
sole e dunque solimano e anche con
contemporaneo dei conquistadores che si
impadroniscono dell'america per conto
dell imperatore asburgico dunque un
momento in cui ai nostri occhi l'europa
sta lanciandosi alla conquista del mondo
in cui sta cominciando quella spinta
dell'europa a impadronirsi degli altri
continenti e a distruggere qualunque
concorrenza ma gli europei di allora gli
europei contemporanei di solimano non la
vivevano così loro non lo sapevano che
da quelle imprese dei conquistadores e
sarebbe nato un nuovo mondo gli europei
contemporanei di solimano erano molto
più colpiti da altre cose che stavano
succedendo a nel loro nel loro mondo la
riforma protestante e la controriforma
solimano e contemporaneo di lutero un po
più giovane di lutero il contemporaneo
di calvino e contemporaneo del concilio
di trento che avvia le norme impresa
della controriforma e che si svolge
tutto durante il regno di solimano
ecco gli europei di quell'epoca erano
spaventati e sconvolti da questa
spaccatura religiosa che stava
investendo il loro mondo erano sconvolti
dalla violenza che si era scatenata
subito dopo la riforma dall'odio che era
nato fra protestanti e cattolici dalla
durezza della violenza delle guerre di
religione gli europei avevano la
sensazione nonché il loro mondo stava
partendo alla conquista degli altri
continenti ma che il loro mondo stava
sprofondando nel sangue e nella violenza
e questo è una cosa che dobbiamo tenere
presente perché ci aiuta a spiegare il
fascino strano contraddittorio che
solimano e il suo impero esercitavano
sugli europei su gli occidentali di quel
tempo solimano il magnifico e un
soprannome che usiamo noi in occidente e
quando uno si chiede come ha fatto a
meritarsi di essere chiamato così certo
secondo i criteri che di solito noi
applichiamo per giudicare i grandi
sovrani è stato un grandissimo sovrano è
stato un grande conquistatore riceverne
leggero nel passo che ho letto prima che
è sempre stato più inclinato alla pace
che alla guerra non si ricordava più
bene la giovane solimano dirige
personalmente grandi guerre di conquista
e il suo impero si espande fino a
occupare gran parte del mediterraneo e
dell'europa orientale sono in mano
conquista gran parte dei balcani
conquista buddha conquista belgrado
arriva ad assediare vienna non la prende
torna indietro ma ha portato i confini
dell'islam fino al danubio sono in mano
combatte l'altra grande potenza islamica
del suo tempo la persia l'iran sciita
eretico la sconfigge conquista baghdad
solimano conquista rodi dove si erano
installati i cavalieri di san giovanni
quelli che poi diventeranno i cavalieri
di malta che sono corsari
temutissimi dai naviganti musulmani
solimano li scaccia da rodi li costringe
a ripiegare fino a malta
poi nel suo penultimo anno di vita e
cercherà di prendere anche malta sarà
una delle sue poche sconfitte non la
prende i cavalieri da malta continuano a
opporsi allo strapotere islamico nel
mediterraneo perché negli anni di
solimano e queste forse il motivo per
cui il suo impero è apparso più potente
più minaccioso agli occhi degli europei
negli anni di solimano il mediterraneo
va davvero vicino a diventare un lago
turco e dunque un lago islamico è
l'epoca dei pirati barbareschi della
guerra di corsa
ne riparleremo questi pirati questi
corsari erano imprenditori indipendenti
prima solimano li prende sotto il suo
controllo estende le autorità del suo
impero fino a tutto il nord africa
le squadre di corsari annidate ad algeri
smettono di essere delle forze
indipendenti che non rispondono a
nessuno diventano squadre del sultano i
capi corsari che come andavano in quei
luoghi diventano passa a funzionari del
sultano
in questo modo si crea un impero che
appunto va da vienna quasi dalle porte
di vienna all'algeria allo yemen un
impero che comprende anche la mecca
perché già il padre di solimano aveva
occupato la mecca e preso il titolo di
protettore dei luoghi santi di principe
dei credenti
dunque un impero musulmano noi lo
chiamiamo variamente noi lo chiamiamo
l'impero ottomano
ed è giusto ottomano e il nome della
dinastia e anche loro lo chiamavano i
nostri così poi noi lo chiamiamo
l'impero turco perché il popolo che è
stato alla base di questa espansione
sono i turchi ma loro quando dico loro
intendo solimano i suoi ministri la sua
cancelleria non lo chiamavano mai
l'impero turco per loro i turchi erano
solo uno tra i tanti popoli dell'impero
se dovevano dare un termine generale il
loro esercito per esempio era l'esercito
dell'islam
i sudditi erano i musulmani la causa per
cui l'imperatore combatteva era la causa
dell'islam
il che non impedisce e questo è uno dei
paradossi straordinarie di questo impero
loro impedisce che quasi metà dei
sudditi di solimano fossero cristiani
perché tutte le sue province europee da
costantinopoli fino al danubio molto più
popolosa del resto erano abitata
essenzialmente da cristiani che erano
regolari e fedeli sudditi del sultano
solimano il magnifico
anche perché come molti grandi sovrani
anche in europa in quell'epoca è un
grande protettore delle arti al suo
servizio quello che è stato forse il più
grande architetto della storia islamica
si nun è committente di grandi cantieri
se istanbul oggi è una delle città più
belle d'europa e anche per gli
interventi edilizi di solimano una delle
grandi moschee che segnano oggi la
skyline di d'istanbul di costantinopoli
e la moschea fatta costruire da soli
mano ma i suoi interventi si sentono
anche in altre città dell'impero
per esempio a gerusalemme che è una
città dell'impero di solimano il sultano
compie dei grossi interventi di restauro
della moschea della roccia l'aspetto
della parte musulmana di gerusalemme
oggi è dovuto in parte agli interventi
voluti commissionati da soli mano ma
come vi dicevo solimano il magnifico è
un'espressione che usiamo noi in
occidente i turchi ancora oggi lo
chiamano in un altro modo
gli danno un altro appellativo lo
chiamano sultan suleyman canoni che vuol
dire il legislatore con questa
bellissima parola tour kakà l'unica che
deriva dal latino da canone canon è un
termine latino che significa le leggi in
particolare la legge ecclesiastica nel
mondo cristiano
i turchi prendono questa parola latina e
prendono il concetto così come
giustiniano imperatore d'oriente è
passato alla storia come il grande
legislatore così solimano che in un
certo senso il suo successore per che
regna a costantinopoli così solimano ha
fatto un enorme lavoro di organizzazione
della legge quale legge la sharìa
naturalmente perché i musulmani del suo
impero si reggono secondo la sharia
secondo lei
religiosa che però è una legge elastica
tutta fatta di interpretazioni di pareri
sono in mano compie un enorme sforzo ed
è per questo che ancora oggi nel mondo
islamico è ricordato per mettere insieme
la tradizione della legge islamica e
fare in modo che possa essere una legge
moderna per il suo tempo che risponde ai
problemi del suo tempo che permette di
governare un grande impero
ecco piacerebbe parlare ancora di altri
aspetti dell'uomo ma non è facile
nella cultura dei sultani musulmani non
c'è molto spazio per l'introspezione per
le confessioni personali per il privato
certo solimano scrive poesie in turco e
inter siano come tutti i sultani
ottomani e parte quasi della è parte
integrante del loro modo di vita è quasi
un obbligo a scrivere poesie sono in
mano scrive poesie si sceglie uno
pseudonimo come vogliono le buone regole
si sceglie uno pseudonimo arabo abb il
l'amante l'innamorato e con queste
scrive poesie d'amore naturalmente
perché abbiamo visto perfino gli
ambasciatori stranieri sono stupiti dal
legame stretto che questo sultano a con
le sue donne in particolare con l'ultima
arriva a sposarla cosa che di solito i
sultani non facevano limitandosi ad
avere concubine scrive poesie d'amore
poi in vecchiaia cambia genere
comincia a scrivere poesia religiosa un
altro ambasciatore veneziano due anni
prima della morte di solimano ci dice
che sua maestà si diletta di compone in
laude di dio facendosi umile e dicendo
sempre egli non esser niente ma per
lasciar memoria della sua grandezza fa
fare una cronica di tutto quello che ha
operato
però quello di cui oggi vorrei parlare
di più con voi e il modo in cui l'impero
di solimano è apparso agli occidentali
del suo tempo da un lato una minaccia
spaventosa e dall'altro
come dire il simbolo di un'alterità che
oltre a spaventare affascinava anche
tanto da poter apparire quasi un
alternativa in un momento di crisi vi
tragedia dell'europa e di grandissima
crisi dell'identità europea scossa dalle
guerre di religione
tanto che appunto l'impero ottomano
poteva apparire in modo provocatorio in
modo paradossale in certi contesti quasi
come uno specchio distorto e quasi come
un'alternativa
cercherò di sviluppare questo tema non
facilissimo in realtà pezzo per pezzo il
primo punto da chiarire che comunque
l'impero ottomano per gli europei per
gli occidentali del suo tempo appare
come una minaccia e in espansione lo
abbiamo visto è in espansione e con tale
successo che sembra inarrestabile la
gente in occidente si chiede seriamente
se il nostro destino non sarà di essere
sconfitti e sottomessi dai turchi la
gente se lo chiede specialmente in
italia che confina con l'impero venezia
con i suoi possessi in istria e in
dalmazia confina con i turchi e confina
con i turchi in mare nel suo impero
marittimo veneziana in questa epoca sono
padroni di creta di cipro e nell'egeo
confinano con i turchi il timore della
conquista turca è talmente presente che
addirittura qualcuno si stufa del fatto
che non si parla mai d'altro che
l'opinione pubblica così ossessionata da
questa faccenda dei turchi machiavelli
per esempio l'anno dopo l'ascesa al
trono di solimano scrive a guicciardini
e gli dice sto qui a firenze non ne
posso più si sentono delle chiacchiere
talmente vacue la gente non parla
d'altro che di queste cose oziose sul
diluvio che deve venire o sul turco che
deve passare passare in italia si
intende
e se fosse bene fare la crociata in
questi tempi e simili novelle da punk
acce chiacchiere da osteria
insomma noi sappiamo che nicolò ci
teneva a fare il politico freddo
realista che non si lascia spaventare da
questi miraggi
da questi spauracchi la gente invece si
lasciava spaventare come è sempre
macchiavelli nella mandragola mette in
scena questo dialoghetto tre battute tra
una donna e un frate la donna credete
voi che in turco passi quest'anno in
italia il frate se voi non fate orazione
sì la donna
dio ci aiuti io ho una gran paura di
quello impalare dopodiché più i turchi
suscitano terrore più sono un'ossessione
sempre presente più il turbante di
solimano sembra sempre lì all'orizzonte
pronto ad arrivare e più i turchi
entrano nel discorso politico e sociale
appunto come alternativa paradossale
come modo per riflettere sui problemi e
i difetti del nostro mondo ne faccio
qualche esempio per spiegarmi meglio tra
i politici di mestiere per esempio
capita di riflettere che certi aspetti
del mondo con del modo con cui solimano
governa il suo impero
ecco faremo bene impararli anche noi il
discorso può essere paradossale perché
in realtà nessuno veramente pensa che
quello sia un modello andarlo a dire e
provocatorio guicciardini a un certo
momento fa una riflessione sulla
giustizia la giustizia
nell'italia di allora voi vi stupirete
era lentissima i processi non finivano
mai erano costosissimi gli avvocati si
arricchivano alle spalle dei clienti
mentre nell'impero di solimano la
giustizia veniva resa secondo i principi
della shari'a in modo semplicissimo i
giudici nominati dal sultano ricevevano
le parti ascoltavano sul momento
decidevano senza incartamenti senza
avvocati in un giorno e i guicciardini
dice io credo siano manco male le
sentenze dei turchi le quali si e
spediscono presto e quasi a caso che è
il modo dei giudici che si usano
comunemente tra cristiani
perché chi giudica a occhi serrati e
spedisce verosimilmente la metà delle
cause giustamente e liberale parti della
spesa e perdita di tempo
dopodiché continua spiegando che appunto
invece tra noi cristiani
certe volte sarebbe meglio perdere la
causa il primo giorno piuttosto che non
vincerla
alla fine del processo dopo tutte le
spese che si sono avute ma qui siamo
appunto al paradosso di un politico di
mestiere che provocatoriamente agita
attraverso l'esempio dei turchi i
difetti del nostro mondo
ma i turchi possono essere additati
provocatoriamente anche in altri
contesti come nel caso di poi sovversivo
bolognese che stava per essere impiccato
dal governatore papale di bologna e che
prima di essere impiccato dichiara in
faccia al governatore
vorrei piuttosto il governo del turco
che quello dei preti e il cronista
bolognese anche lui che riporta
l'episodio commenta vena verizon ma non
dirlo a lui fin qua di nuovo è una
provocazione dire piuttosto che i preti
preferirei i turchi non è non implica
una grande valutazione positiva dei
turchi evidentemente ma si trova anche
qualcosa di più può anche succedere che
ci siano contesti di ribellismo
nell'europa del 500 in cui i turchi
possono apparire quasi come una speranza
a venezia un certo punto circola un
poemetto in stretto dialetto veneziano
che si chiama il lamento dei pescatori
veneziani ed è un atto d'accusa contro
la classe dirigente della serenissima è
un poemetto in cui i pescatori parlano e
raccontano la loro miseria la loro fame
e imprecano contro i patrizi aa.vv
arroganti che si arricchiscono a spese
del popolo e poi all'improvviso salta
fuori lui sono in mano e dice per
fortuna
dio ha mandato il turco ha mandato il
gran soldan il gran sultano il quale
darà una bella lezione i patrizi arriva
non dico che il contesto e del genere ad
avere il baffone ma quasi
arriva e i patrizi trenino per che
vincerà il turco e gli riprenderà tutto
quello che loro hanno sottratto ai
poveri
il turco può diventare addirittura così
quasi un miraggio di palingenesi sociale
in italia questo non si realizza mai ma
in altre zone d'europa si come vi dicevo
la potenza di solimano si espande nei
balcani e nell'egeo occupando paesi dove
la condizione contadina era una
condizione di totale asservimento in
europa occidentale a quell'epoca nel
cinquecento la servitù della gleba non
esisteva più
ma in europa orientale esisteva eccome
nell'impero ottomano non è prevista la
legge non prevede la condizione di
asservimento dei contadini
questo significa che ovunque arrivano i
turchi magari la conquista ovviamente è
dura violenta accompagnata da stragi ma
una volta che i turchi impongono il loro
potere tutti i contadini sono liberati
non devono più risponde ai loro signori
devono solo pagare gli affitti e le
tasse al governo naturalmente nonché la
loro condizione economica migliori tanto
ma la schiavitù ra loro servi tu e
giuridicamente abolita e noi abbiamo
testimonianze concrete del fatto che i
contadini questo lo sanno e che ci sono
zone dove le masse contadine desiderano
la conquista turca anche nelle colonie
veneziane per esempio perché anche le
colonie veneziane le grandi isole creta
cipro sono gestite secondo questo
sistema la massa contadina greca
cristiana è legata dalla servitù della
gleba in una condizione di dipendenza
durissima negli ultimi anni di vita di
solimano le spie veneziane cominciano a
riferire che a costantinopoli nei
palazzi del potere si comincia a
discutere della possibilità di
conquistare cipro
cosa che poi faranno effettivamente il
figlio di solimano poi lo farà pochi
anni dopo la sua morte
si comincia a discutere di conquistare
cipe a un certo punto arriva
all'ambasciatore veneziana un rapporto
di una spia che dice c'è stata una
riunione dal capodanno fascia il
comandante della flotta ottomana è
arrivato uno un esule da cipro
che ha riferito sulla situazione a cipro
e poi quando è uscito tutti i rais
i comandanti delle galere ottomane sono
venuti a parlare con questo esule di
cipro e i discorsi erano del genere
invadiamo cipro sbarchiamo perché i
contadini saranno dalla nostra parte
arriveranno i turchi libereranno tutti e
i veneziani contro le lo stesse masse
dei loro stessi contadini ribelli non
potranno tenere cosa che poi
effettivamente pochi anni dopo si
realizza puntualmente dunque ci sono
situazioni in cui dal punto di vista
usiamo una parola fuori moda degli
oppressi limp la conquista turca poteva
addirittura apparire come qualcosa di
desiderabile
questo spiega ma ci spostiamo di nuovo
dal terreno politico sociale concreto a
quello dell'immaginario
questo spiega il fiorire delle profezie
sulla conquista turca al tempo di
solimano circolano straordinarie
profezie sul fatto che i turchi sono
destinati a conquistare l'europa
conquistare il mondo circolano anche fra
i turchi il 500 in genere un secolo
favore va dalle profezie il secolo di
nostradamus per esempio fra i turchi
circa una profezia lo dico così per
inciso perché è una cosa molto curiosa
buffa la profezia della mela rossa la
mela rossa è una cosa in distinta che
rappresenta in qualche modo l'oggetto
finale delle loro conquiste
la profezia dice le conquiste dei
musulmani arriveranno fino alla mela
rossa al sultano maometto ha promesso in
sogno la vostra generazione conquisterà
la mela rossa
cos'è la mela rossa è una città e una
citta cristiana lontana
i primi tempi prima che i turchi
conquistassero costantinopoli la mela
rossa era identificata con
costantinopoli proprio poi dopo averla
presa
si rendono conto che c'è ancora molto
altro da conquistare e allora la mela
rossa può diventare roma può diventare
vieni nella capitale degli asburgo tra
il popolo queste cose circolano
insultano ogni sultano quando prende il
potere dopo la cerimonia passa davanti
alle caserme dei giannizzeri e li saluta
con le parole
ci rivedremo alla mela rossa dunque una
profezia di conquista dell'europa ma
come vi dicevo queste profezie circolano
anche fra gli occidentali e non hanno
quel carattere apocalittico che potremmo
immaginare il tipo di profezia che corre
di più
nell'europa lacerata dalle guerre di
religione sia fra il popolo sia fra gli
intellettuali è un tipo di profezia che
dice i turchi vinceranno i turchi
conquisteranno l'europa ci sarà un bagno
di sangue e poi solimano si convertirà
il cristianesimo e a quel punto tutti
saranno cristiani ci sarà la pace tra
cristiani e pagani e ci sarà una nuova
era di prosperità
ecco capite perché insisto tanto sul
fatto che l'europa di quest'epoca è così
angosciata e lacerata degli scontri
religiosi perché si possa arrivare a
elaborare profezie di questo tipo e sono
profezia ricorrenti l'idea che il
sultano potrebbe convertirsi al
cristianesimo e mettere fine di colpo a
questa ostilità fra i due mondi è
un'idea che circola è che circa in
realtà da un bel pezzo
a un certo punto ci aveva creduto
perfino un papà devo tornare un po
indietro per questo rispetto a solimano
il magnifico devo tornare all'epoca del
suo bisnonno maometto il conquistatore
che conquista costantinopoli e turchi
hanno conquistato costantinopoli e il
papa scrive al sultano è vero che il
papa in quel momento è un papà curioso e
pio ii al secolo enea silvio piccolomini
grande umanista italiano di cultura
complessa laica certo uno strano parata
diciamo questo non impedisce che è il
papa e il papa pio ii
scrive al sultano proponendogli in
sostanza di convertirsi al cristianesimo
e offrendogli in cambio il titolo di
imperatore dei cristiani e questa
lettera di più secondo e straordinaria
perché fa vedere bene che ancora il suo
tempo si sapeva bene come lo sapevano
durante il medioevo che i musulmani ei
cristiani adorano lo stesso dio che le
due religioni sono due religioni gemelle
il papa scrive al sultano dicendo tutti
conoscono la tua fede
tutti sanno quanto sei fedele
all'insegnamento di vino quanto sei
giusto cosa ti manca in fondo per essere
cristiano un po d'acqua quella del
battesimo naturalmente ecco per dire
quanto questa idea che questo mondo
musulmano che ci sembra l'esatto opposto
del nostro in realtà è speculare al
nostro
e i due mondi potrebbero addirittura
fondersi potesse circolare del resto io
vi ho detto prima che solimano porta
tanti titoli e il sultano è un titolo
turco che implica farò una autorità
politica sull'insieme dei musulmani e il
califfo che vuol dire il protettore
della mecca e dunque il capo spirituale
dei musulmani e anche il cane perché i
turchi sono un popolo delle steppe
parenti degli unni e dei mongoli e da
sempre hanno dato ai loro capi questo
titolo di cani e solimano
e i suoi successori anche continuano a
usarlo lui e sultan suleyman cannes
porta anche il titolo dice già che c'è
perché la cultura persiana per i turchi
e importante è una grossa parte della
loro cultura e dunque prendono anche il
titolo di jean
dopodiché e questo ci può stupire un po
di più dopo che hanno conquistato
costantinopoli e quindi la seconda roma
la capitale dell'impero d'oriente
da quando hanno conquistato
costantinopoli i sultani e solimano più
di tutti rivendicano anche il titolo di
cesare e anzi cesare dei cesari
erede dell'impero romano
questa cosa è talmente a un tale impatto
a livello propagandistico che in
occidente
c'è tutto una divisione faticosa e
capire come fare reagire a questa
minaccia il sultano che apparentemente
rappresenta un'alterità così totale e
che però poi al tempo stesso dice ma io
sono padroni di costantinopoli governo
milioni di sudditi cristiani che erano
sudditi dell'impero romano io sono il
successore dell'impero romano di fronte
a questo i papi per esempio reagiscono
molto duramente
è curioso vedere il tempo di solimano la
corrispondenza dei papi che si
arrabbiano quando qualche governo
cristiano per sbaglio riconosce il
titolo di imperatore a soli mano perché
vuol dire fare già un passo verso
l'accettazione di queste pretese
il papa è intransigente non si può
chiamare imperatore
a un certo punto l'ambasciatore francese
a roma viene convocato in vaticano da
pio quinto perché il re di francia in
quel momento è alleato con solimano egli
ha scritto chiamando l'imperatore e il
papa dice noi non lo si può chiamare
imperatore è un tiranno e il titolo di
imperatore non gli conviene
ora non voglio entrare troppo nel
dettaglio tecnico ma nella cultura
cattolica basata solo insegnamento di
san tommaso dire che un sovrano è un
tiranno ha un significato molto preciso
vuol dire che il suo potere illegittimo
e che chiunque può ribellarsi contro di
lui ma altri in europa non sono mica
così convinti che insultano sia un
tiranno i veneziani in particolare che
confinano con lui che ogni tanto lo
combattono e di solito ne escono
malissimo e che quindi ci tengono per
quanto possibile restare in buoni
rapporti con lui
qui veneziani nei confronti del sultano
hanno un atteggiamento molto diverso la
cosa il papa gli ambasciatori veneziani
quando parlano di lui nei loro rapporti
dicono sempre sua maestà
e poi soprattutto lo chiamano con questo
termine molto evocativo che abbiamo già
sentito anche nella relazione del
navagero all'inizio
il gran signore che è un termine tecnico
lo scrivono con le maiuscole per dire il
senso di potere a cui perfino i suoi
avversari cristiani non riescono a
sottrarsi del tutto ea venezia si
continua avere paura per tutto il 500
che un giorno
l'impero ottomano si trasformi in una
monarchia universale dal vero erede di
roma paura ma mica è sempre paura al
certo punto durante il regno di solimano
si forma a venezia una società
commerciale con degli orefici che
propongono al sultano di fabbricare e
venderli un set di gioielli e paramenti
il sultano accetta e commissione a
questo insieme di gioielli costosissimi
per cui si costituisce una società
commerciale con molti patrizi veneziani
che investono del denaro e anche il
tesoriere ottomano da istanbul investe
del denaro in questa compagnia vengono
fabbricati questi gioielli il principale
è un copricapo che i veneziani hanno
disegnato apposta per solleticare le
ambizioni del sultano che assomiglia
altri regno papale avete ancora presente
il triregno anche se paolo sesto ha
smesso di usarlo ed allora non è più
stato usato era quella mitria pontificia
con le tre corone sovrapposte che
dovevano simboleggiare il fatto che il
papa e il padre del re il signore del
mondo e il vicario di cristo
bene i veneziani disegnano offrono a
soli mano e poi li fabbricano per un
prezzo spropositato un triregno che però
a quattro corone sovrapposte una sopra
l'altra non sappiamo bene come abbiamo
reagito a roma sapendo di questa cosa ma
a venezia vanno avanti tranquilli bene
fin qui noi abbiamo parlato di solimano
come imperatore romano come miraggio di
una palingenesi per i servi che anelano
alla liberazione o per i pescatori
veneziani che odiano l'oppressione dei
patrizi ci sono anche situazioni
concrete
in cui effettivamente c'è un travaso di
persone che abbandonano il mondo
cristiano e scelgono il mondo musulmano
scelgono l'impero di solimano in modo
particolare un tema su cui oggi la
storiografia si interroga moltissimo e
il tema dei cosiddetti rinnegati di
traccio rapidamente il contesto perché
sia possibile seguire il discorso
siamo in un mediterraneo che è tutto
attraversato da traffici commerciali ed
è anche tutto battuto da corsari lo
abbiamo detto prima ci sono i corsari
barbareschi che non sono pirati sono
corsari nel senso che hanno
autorizzazioni ufficiali del sultano per
intercettare le navi cristiane
catturarle oppure per fare razzie sulle
spiagge catturare i pescatori le
popolazioni locali ridurlo in schiavitù
e questo lo sappiamo tutti perché la
minaccia dei pirati barbareschi è
rimasta viva nel nostro immaginario
collettivo
ci sono naturalmente anche questo in
genere in europa lo signora nel modo più
assoluto
i pirati cristiani che fanno la stessa
cosa nei confronti del mondo musulmano
mediterraneo è battuto da squadre
cristiane che quando intercettano
mercantili turchi li sequestrano e
riducono in schiavitù tutti quanti i
cavalieri di malta sono specializzati in
particolare in questo ma tutte le
squadre spagnole genovesi lo fanno così
come fanno la stessa cosa che fanno i
barbareschi cioè arrivare vicino a una
spiaggia e sbarcare truppe e catturare
tutta la gente che trovano e ridurla in
schiavitù dunque c'è una perfetta
simmetria ci sono queste mondo cristiano
il mondo musulmano contrapposti con
queste galere che volgano cariche di
schiavi alla catena dopodichè la
simmetria si rompe in questo che non
succede praticamente mai che un turco
catturato e messo in catene su una
galera spagnola per esempio si converte
al cristianesimo e venga quindi liberato
e poi si integri nella società cristiana
non è un fenomeno storicamente rilevante
non ci sono non c'è discussione su
questo non ci sono tracce documentarie
all'epoca non se ne parla mentre invece
è un fenomeno di enorme rilevanza
anche proprio numerica quantitativa il
fenomeno per cui moltissimi cristiani
beninteso dopo questo trauma della
cattura della riduzione in schiavitù
scelgono di farsi turchi come si dice
allora rinunciano alla loro fede
cristiana si convertono all'islam e
naturalmente in situazioni di grande
pressione ma la cosa straordinaria è il
destino successivo di questi che a
questo punto in occidente siccome in si
chiamano rinnegati i rinnegati sono
numerosissimi sono in generale da te
dati meccanismi della guerra di corsa e
delle catture sono in generale marinai
soldati pescatori gente che ha qualche
competenza tecnica
vengono immediatamente assunti sulle
squadre corsare o nella flotta del
sultano fanno carriera noi sappiamo per
certo che in un qualunque momento
la maggior parte dei rais che come
andavano le galere corsare di algeri non
erano turchi di nascita ma erano
cristiani rinnegati di moltissimi di
costoro noi conosciamo le carriere le
vicende in molti casi capita che
qualcuno poi fosse ricatturato e allora
lo portavano davanti al tribunale
dell'inquisizione e noi abbiamo i
verbali dei processi
sappiamo che c'è un vastissimo movimento
di schiavi che si fanno turchi fanno
carriera in qualche caso diventano
ammiragli diventano passa ai vertici
dell'impero ottomano non è affatto
insolito che arrivi qualcuno che è nato
come un povero pescatore calabrese o
spagnolo
e questo fenomeno è un fenomeno su cui
vale la pena di riflettere evidentemente
e se anche non volessimo rifletterci noi
ci riflettono gli storici turchi i quali
oggi hanno cominciato a chiederci ma
come mai queste persone che
evidentemente sono di così grande
talento
visto che dopo questo trauma della
cattura la schiavitù la conversione
riescono a integrarsi a fare carriera
arrivare ai vertici del mondo ottomano
come mai queste persone a casa loro la
carriera non l'avevano fatta
dopo di che beninteso ci sono delle
risposte per spiegare come mai il
fenomeno strutturalmente e così
squilibrato
ne riparleremo verso la fine ma il mondo
ottomano probabilmente aveva dei settori
di arretratezza tecnologica aveva
bisogno di specialisti uno che veniva da
occidente con qualche competenza e
raccolto a braccia aperte per quello
ed è per quello che il fenomeno è a
senso unico solo cristiani che si fanno
musulmani non il contrario
ma detto questo il fenomeno dei
rinnegati e rivelatore di una differenza
profonda tra la società su cui governa
solimano e le società europee del suo
tempo
la società su cui governa insultano non
conosce la nobiltà di nascita è una
società dove non esiste il concetto
stesso di nobiltà e dove non esiste il
concetto che qualcuno ha diritto ad
avere posti importanti di comando perché
ha un grande nome una grande famiglia
alle spalle è una società totalmente
aperta dove lavora nota del sultano fa
fare carriera a chi vuole e di questo i
contemporanei europei sono ben
consapevoli gli ambasciatori veneziani
cito sempre loro perché loro rapporti
sono straordinari sono una miniera di
informazioni
gli ambasciatori veneziani riferiscono
molto chiaramente che tutti quelli che
comandano nell'impero non soltanto i
visir i grandi pascià ma tutti i
governatori delle singole province i
sani giacchi sono tutti nominati per
merito non succede che qualcuno arrivi
lì soltanto perché è figlio di qualcuno
importante comincerà a succedere dopo la
morte di solimano dopo la morte di
solimano cominciamo avere i primi casi
del gran visir per esempio che fa
nominare sun giacco governatore di una
provincia suo figlio e l'ambasciatore
veneziano scrive e qui c'è molto
malcontento e molto malumore
perché qui giudicano scandalosa ne
possono patire che neanche un figlio di
primi visivi sia fatto san giacomo
favore altri occidentali non trovano
particolarmente pregevole questa cosa
gli occidentali di quest'epoca sono
profondamente convinti
dell'importanza della nobiltà del sangue
della stirpe pensano che soltanto i
nobili devono comandare che sia giusto
così il comandante della flotta
veneziana a lei pantò battaglia di
lepanto avverrà pochi anni dopo la morte
vi sono in mano sebastiano venier in una
delle sue lettere scrive proprio questo
ma è perfino un po ignobile dover
combattere contro questa gente contro
questi turchi contro un nemico che non
ammette conti nei cavalieri e
gentiluomini o intendiamoci raccontando
questa cosa noi potremmo pensare ecco è
strano ma la società 8 male ci appare
più moderna della società europea
dell'epoca ci sono dei correttivi da
introdurre nelle società europee
dell'epoca la nobiltà rappresentava per
esempio una forza che poteva bilanciare
il potere del re rappresentava una forza
organizzata per carità un insieme di
privilegi ingiusti ma che tempera va
l'autorità del re limitava la spinta
verso l'assolutismo nella società
dell'impero ottomano
non c'è niente che temperi la volontà
assoluta del sultano non ci sono forze
organizzate corpi non c'è una chiesa
l'università i comuni e non c'è una
nobiltà e questo come dire è una cosa a
doppio taglio come vedete
dopodiché c'è qualcosa di ancora più
sbalorditivo quando si parla della
mobilità sociale nell'impero ottomano
un'altra grossa cosa che dico io nulla
sapevo fino a un po di tempo fa e che mi
ha profondamente sorpreso e il sistema
con cui venivano reclutati i giannizzeri
e tutto il personale dirigente
dell'impero a parte appunto quei casi
dei rinnegati degli schiavi liberati di
cui ho parlato prima
ma il grosso dell'esercito del sultano e
il grosso dei consiglieri e dei ministri
di solimano
com'è che venivano reclutati questa è
una storia veramente stupefacente ogni
pochi anni ogni 3 4 anni degli ufficiali
dei giannizzeri venivano mandati in
tutta la parte cristiana dell'impero
dunque dalla grecia ai balcani
citavano ogni villaggio e li sceglievano
alcuni ragazzi particolarmente
promettenti per portarli a
costantinopoli
questa era una prassi regolare di
governo che ha un suo nome preciso in
turco si chiama il def firme che vuol
dire la raccolta 6 dei giannizzeri
girano per la grecia e per i balcani ad
ogni villaggio chiamano il prete
chiamano i notabili s'informano
ovviamente possiamo solo immaginare gli
effetti contraddittori di questa cosa
possiamo immaginare il panico delle
famiglie che di solito si vedono
prendere dei ragazzini per portarli via
possiamo immaginare il giro di
bustarelle di accordi poi la tendenza ea
non prendere i figli dei notabili ma
prendere figli dei poveracci si capisce
però non dobbiamo neanche vederla
soltanto come una tragedia perché noi
sappiamo che mentre la prassi e di fare
questa cosa soltanto ai sudditi
cristiani la bosnia le comunità della
bosnia balcanica che sono musulmane
vedendo quello che succede a un certo
punto chiedono di avere il diritto anche
loro di fornire i loro ragazzi per
questa raccolta
il che è segno che appunto la cosa non
era vista necessariamente soltanto come
una sciagura
anche se è verosimile che per la singola
famiglia per il singolo la singola
persona fosse un trauma non da poco
dunque gli ufficiali dei giannizzeri
vengono portano a costantinopoli questi
ragazzini all'inizio molto giovani poi
dicono gli osservatori occidentali ora
li prendono più grandi diciottenni li
portano dal sultano
dopodichè la maggior parte vengono
affidati per qualche anno dei contadini
turchi che li fanno lavorare duro gli
insegnano la disciplina l'obbedienza gli
insegnano la legge islamica
l'insegna del turco e dopo qualche anno
quando sono ormai pienamente sviluppati
diventano giannizzeri cioè formano il
corpo scelto dell'esercito del sultano
giannizzeri che al tempo di solimano
sono 12mila a case armati a
costantinopoli un corpo scelto coccolato
con alti stipendi che insultano
favorisce in tutti i modi e addirittura
membro d'onore di una delle compagnie di
gianni te
e scritto il suo nome sull'elenco dei
giannizzeri e ogni mese quando c'è la
paga viene uno da palazzo arrivare alla
paga del sultano per costruire questa
idea di cameratismo profondo fra il
sultano dei suoi soldati dei giannizzeri
che gli occidentali per secoli temono
come i più efficienti combattenti
dell'esercito turco sono tutti i bambini
cristiani raccolti con questo sistema e
poi si intende circoncisi e convertiti
ufficialmente all'islam senza senza
chiedere il parere individuale di solito
e nelle caserme dei giannizzeri la
lingua più diffusa
non è certamente il turco che hanno
tutti dovuto imparare da adulti
ma è il serbo croato all albanese che
parlavano da bambini in famiglia ma
questo è il destino della maggioranza i
migliori fra questi ragazzini arrivati a
istanbul quelli che sembrano più
promettenti non vengono affidati ai
contadini ma entrano direttamente a
palazzo vengono allevati e ducati sotto
gli occhi del sultano quelli che gli
piacciono di più entrano al suo servizio
personale con alcuni alla cia anche
relazioni amorose perché la pederastia
nella cultura ottomana e perfettamente
accettata vengono educati poi ogni ogni
tanto insultano decide che ce n'è un
gruppo che ormai è pronto qualche decina
anche qualche centinaio a volte 300 per
volta tutti insieme vengono fatti uscire
dal serraglio come si dice
e lì come minimo diventano cavalieri
della guardia imperiale e quindi membri
di un altro corpo scelto ancora meglio
pagato dei giannizzeri ma i migliori in
assoluto diventano immediatamente per
decisione irrevocabile del sultano
fascia visir ammiragli l'intero gruppo
dirigente dell'impero e rifiutato in
questo modo il comandante dei
giannizzeri il capo da un pascià che
comanda la flotta
il gruppetto dei visir che formano il
governo compreso il gran visir che
l'uomo che gestisce veramente gli affari
dell'impero
tutti costoro sono tutti fino al tempo
di solimano dopo le cose cambieranno un
po lentamente ma fino al tempo di
solimano sono tutti
bambini nati cristiani nei balcani e
questa è una cosa se permettete
abbastanza stupefacente
specialmente se ricordiamo che questo
impero è ufficialmente l'impero dei
musulmani messo sotto la protezione del
profeta perché esista questo meccanismo
è difficile dirlo
la spiegazione più probabile è che
insultano quando prende questi bambini e
con loro tecnicamente diventano suoi
schiavi e con i sudditi musulmani non
potrebbe farlo può farlo soltanto con i
sudditi cristiani in realtà poi adesso
non voglio entrare nel dettaglio tecnico
ma sembra che fosse un po illegale anche
così perché in realtà i sudditi
cristiani erano sotto la protezione
della legge non potevano essere fatti
schiavi neanche loro
ma è uno dei molti esempi in cui un
conto è la teoria un conto alla pratica
sta di fatto che questi uomini sono
nelle mani del sultano devono tutto a
lui non hanno niente alle spalle
beninteso non dobbiamo pensare che tron
cassero i rapporti con le famiglie di
origine non è detto testimonianze
svariate del fatto che poi una volta
usciti una volta sistemati in posizione
di potere potevano continuare ad avere
contatti con le famiglie
c'è un esempio che io trovo bellissimo
di mehmet fascia che è uno dei favoriti
che solimano introduce nel suo governo
nominandolo visir è una delle prime cose
che fa mehmet passa quando entrò nel
governo e di ottenere da soli mano la
creazione di un patriarcato ortodosso in
serbia e fa nominare patriarca suo
fratello perché evidentemente appunto
ancora stretti rapporti con la famiglia
ea me questa idea di uno che da un lato
è un bambino cristiano serbo
e fratello di un ecclesiastico di un
prete cristiano però è diventato visir a
costantinopoli si è fatto musulmano però
briga per far creare un patriarcato
ortodosso e ci fa mettere suo fratello è
veramente esemplare di questo intreccio
straordinario e contraddittorio che
l'impero l'impero di solimano
ora io credo che a tutti noi almeno a me
personalmente quello che colpisce di più
di questo sistema è il paradosso per cui
appunto tutti i leader dell'impero turco
sono nati cristiani ed è già abbastanza
sbalorditivo
ma i nostri antenati europei i nostri
antenati occidentali erano più colpiti
da un altro paradosso
e con questo ci ricolleghiamo quello che
dicevamo prima erano più colpiti dal
fatto che tutti questi tutti questi
erano fieri poveracci l'idea che questi
passa questi visir questi ammiragli nei
loro sontuosi palazzi di costantinopoli
che stanno comandando un mondo sono
figli di pastori manda in tilt
completamente gli osservatori europei un
ambasciatore austriaco lo nota e si
stupisce che non se ne vergognano
neanche quelli che ricevono i più alti
uffici dal sultano sono in gran parte
figli di pastori è ben lungi dal
vergognarsi della loro origine ne vanno
fieri e ritengono di potersi vantare
perché non debbono nulla l'accidente
della nascita dopodiché le reazioni dei
cristiani si dividono
ci sono quelli che dicono è
straordinario ma avremmo qualcosa da
imparare anche noi finché loro sono così
capaci di promuovere il talento dal
basso non ce la faremo mai contro questi
turchi e questa è una reazione che
serpeggia fra vari osservatori
occidentali però spiace dirlo la
reazione prevalente è un'altra e cioè
che vergogna che questa gente nata
ignobile abietta possa avere così tanto
potere
ecco agli occhi degli europei
è un difetto dell'impero ottomano non
potrà mai essere governato bene un
impero che ha governato da gente che è
nata in una capanna di pastori quindi
come vedete ecco aspetti come questo ci
parlano di una differenza proprio
strutturale sostanziale tra l'impero di
solimano e l'occidente del suo tempo
e del resto mi sembra doveroso accennare
anche a questo molto rapidamente però
anche perché il tempo vola c'è un'altra
differenza cruciale
naturalmente fra l'impero di solimano e
i regni dell'occidente ed è che come
dicevo prima
nell'impero di solimano vive un enorme
quantità di sudditi cristiani come vive
una grandissima quantità di ebrei e
tutti costoro hanno il diritto di
praticare pubblicamente la loro
religione
intendiamoci
quando si parla di queste cose 1
comincia subito a chiedersi ma si può
parlare allora di tolleranza difficile
dirlo perché i cristiani e gli ebrei
sono sudditi dell'imperatore protetti
dalla legge ma sudditi di seconda
categoria
pagano delle imposte speciali che i
musulmani non pagano quando le comunità
devono fornire i rematori per le galere
del sultano i rematori musulmani sono
pagati di più dei rematori cristiani e
tuttavia rimane il fatto che nell impero
ottomano vivono cristiani ed ebrei
c'è una chiesa cristiana funzionante
come ci sono le funzioni religiose
ebraiche
il tutto senza provocare particolari
conflitti e sotto la protezione del
governo
questo è un tratto di nuovo di
differenza totale rispetto all'occidente
di quell'epoca dove non esistono
musulmani non è nemmeno concepibile che
possano vivere dei musulmani e avere il
diritto di praticare pubblicamente
in altre parole fabbricare moschee
proibito nell'occidente di allora dove
si erano dei musulmani nella spagna
della reconquista vengono poi espulsi e
quanto agli ebrei come sappiamo gli
ebrei hanno vissuto a lungo
è evidente ma l'epoca di cui parliamo è
un'epoca di espulsioni all'epoca di
solimano gli ebrei sono espulsi dalla
spagna e da tutti i suoi reni quindi
anche dall'italia meridionale e tutti
questi ebrei espulsi dove vanno
nell'impero ottomano dove le comunità
ebraiche gli scrivono dicendo venite qua
perché qua siamo liberi e non manca
nulla
cito un solo fatto a questo proposito
nel 4 nel cinquecento in europa è
particolarmente forte quella che è stata
chiamata nel gergo storiografico la
calunnia del sangue cioè queste accuse
che ricorrenti contro gli ebrei di
rapire bambini cristiani e sacrificarli
per fare dei riti strani con loro sangue
ricorderete che poco tempo fa c'è stato
un grande scandalo in italia quando
questo libro di ariel toaff ha ripreso
questo tema beh certo punto solimano in
un momento in cui in europa appunto
queste accuse contro gli ebrei sono
moneta corrente a un certo punto
solimano e mano un editto che dichiara
formalmente che questo tipo di accuse
contro gli ebrei sono sempre false e che
è vietato dar corso a accuse di questo
genere bene finora abbiamo sottolineato
una serie di aspetti che ci fanno capire
da un lato il fascino strano paradossale
che questo impero di solimano poteva
rappresentare agli occhi degli
occidentali e dall'altro abbiamo
evidenziato alcuni aspetti di fronte ai
quali si ha la sensazione si vorrebbe
dire la diamine questa sostanza sembra
ci sembra più avanzata di quella europea
di allora sotto certi aspetti sembra più
moderna più aperta al talento è leccese
sociali più tollerante
dopo di che sta di fatto che alla lunga
l'impero ottomano è rimasto indietro
rispetto all'occidente
sta di fatto che alla lunga la civiltà
occidentale è diventata sempre più
complesse più ricca mentre quella
dell'impero ottomano e dell'europa
orientale sud orientale è andata verso
la stagnazione
su questo bisogna riflettere anche se
ben inteso
oggi io so che chi si occupa di queste
cose non ama più tanto come categoria
storia
il declino dell'impero ottomano sembra
un po troppo semplice avrebbe declinato
per molti secoli dopo la morte di
solimano questo impero però sta di fatto
che alla lunga indubbiamente il modello
rappresentato dall impero di solimano
non si rivela concorrenziale rispetto
agli stati dell'occidente e questa è una
cosa su cui bisogna riflettere in
qualche modo uno dei temi in ballo e
quello dell'arretratezza tecnologica che
è molto discusso perché già nel
cinquecento gli europei hanno la
tendenza a dire ma questi sono più
indietro di noi non sanno fabbricare
bene le galere hanno bisogno di tecnici
occidentali non stanno fabbricare bene
gli archibugi i cannoni hanno bisogno
dei nostri tecnici dei rinnegati per
costruirli bene non sanno investire bene
nell'economia lavorare bene la terra
lasciano andare tutto male
e molto difficile dire quanto sia un
pregiudizio occidentale questo è quanto
ci sia qualche cosa di vero certo ci
sono cose sorprendenti
ci sono aspetti della tecnologia per cui
al tempo di solimano l'imperatore i suoi
parenti i suoi pascià devono ricorrere
all'occidente i visir di solimano
comprano continuamente in occidente
attraverso venezia di solito che è
davvero la porta dell'oriente reserve
solimano comprano continuamente in
occidente occhiali orologi mappe tutte
cose che l'impero non produce a un certo
punto la figlia di solimano miri ma
decide di investire una parte delle sue
ricchezze nel costruire un acquedotto
alla mecca per portare l'acqua alle
masse dei pellegrini e per costruire
questo acquedotto cerca di ordinare in
occidente
l'attrezzatura di lavoro e l'acciaio
necessario per le tubature dico cerca
perché se tutta una discussione
diplomatica in occidente il papa non
vuole che si vende l'acciaio i turchi
tantomeno per la mecca figuriamoci
quindi è una cosa è una specie di
scandalo internazionale ma il fatto
stesso che la figlia del sultano cerchio
di comprare in occidente queste cose da
da pensare a una certa maggior
arretratezza tecnologica
c'è un aspetto sotto cui questa
arretratezza e indiscutibile la stampa
nell'impero ottomano la stampa non
penetra ed è difficile dire se sia per
una diffidenza dall'alto una diffidenza
religiosa
l'idea che il corano venga stampato da
una macchina anziché copiato da un uomo
se sia perché la società nell'insieme e
meno alfabetizzata e quindi a meno
difficile dirlo insomma il perché non è
su questo che voglio fermarmi ma è un
dato di fatto
l'occidente a la stampa e la usa mentre
l'oriente di solimano non ce l'ha e lì a
livello politico la differenza si vede
pochi anni dopo la morte di solimano c'è
la battaglia di lepanto come flotta
veneziana e spagnola che distruggono
quella ottomana nel giro di pochi mesi
dopo lepanto l'europa occidentale è
inondata di materiali a stampa libri
libretti libri cine storie canzoni
poesie fogli volanti che portano le
informazioni su questo evento fino in
ogni angolo d'europa non c'è angolo
sperduto dove non si possa comprare il
resoconto della battaglia l'elenco
completo di tutte le navi con i nomi di
tutti i comandanti un diluvio di
materiale nel mondo ottomano vabbè sulle
pantò non avevano nessun motivo di
celebrare ma dopo una grande vittoria
ottomana come se ne sono spesso non
succede niente del genere
la gente l'opinione pubblica se viene a
sapere qualcosa ecco le chiacchiere al
mercato e ai bagni e questo fa una
differenza considerevole nella forza di
un modello politico credo poi c'è ancora
un'altra differenza grossa che viene
fuori al tempo di solimano con molta
chiarezza e lui e ai suoi ministri non
si immaginavano certamente che fosse una
debolezza e invece vedendo le cose oggi
uno può pensarlo qual è il punto
l'impero di solimano è davvero l'erede
dell'impero romano in un certo senso del
tardo impero e dell'impero bizantino che
erano imperi dove il sovrano si riteneva
mandato da dio dove riteneva di
governare per il bene dell'umanita e per
il bene dell'umanità aveva il diritto di
fare tutto quello che volevo
senza preoccuparsi troppo degli
interessi individuali della felicità
individuale per il bene dell'umanità un
imperatore poteva prendere la gente
spostarla deportare laboratori da una
provincia dove c'erano troppi a un'altra
ce n'erano pochi decidere dei destini
individuali in totale indifferenza e
poteva chiedere ai sudditi ciò che gli
serviva gli imperatori turchi solimano e
gli altri lo fanno regolarmente
deportano gente quando conquistano cipro
per esempio cifra e mezza vuota sideport
a popolazione musulmana a cipro è una
misura amministrativa
lo facevano gli imperatori romani lo
farà stalin e lo fanno solimano e gli
altri e quando devono costruire una
flotta non devono preoccuparsi di quanto
costerà perché si dà per scontato che la
popolazione deve partecipare deve
collaborare se si deve costruire una
flotta quello che si fa a costantinopoli
e mandare ordini alle comunità contadine
che vivono in zone boscose di abbattere
gli alberi la legna e poi trasportarla
fino allo scalo più vicino
e tutto questo gratis come obbligo che
la gente ha nei confronti del sultano e
quando ci vogliono i rematori si
ordinerà alle comunità di trovarli e
pagarli loro perché è di nuovo una cosa
che devono fare perché il governo la
chiede il governo ha il diritto di
chiederlo perché insiste tanto su questo
perché in occidente le cose non
funzionano così in occidente il re paga
tutto il re non ha diritto di prendere
niente al di là delle imposte a le
imposte in denaro e quando vuole
costruire una galera deve sapere quanto
costa e pagare tutto deve sapere quanto
costa il legname quanto costa la tela
per le vele deve sapere quanto costa
ingaggiare i relatori e così via
noi vediamo i sovrani europei del
cinquecento nel modo in cui loro si
presentano nello sfarzo dei loro palazzi
delle loro armature ma in realtà poi
loro passava le notti coi segretari a
sommare cifre e a calcolare quanto
venivano a costare ai progetti di
governo
il sultano questo non lo fa non lo deve
fare risultano i suoi ministri possono
pensare che la potenza dell'impero non
ha limiti perché quando c'è bisogno di
qualcosa lo si chiede e subiti lo danno
non si fanno conti ecco
io non so se è perché noi oggi siamo
particolarmente portati a fare dei
paragoni ma il crollo dell'unione
sovietica ha avuto ragioni non tanto
diverse in parte cioè il fatto di
un'economia in cui chi governava non era
costretto a calcolare i costi delle sue
scelte
l'ho buttata lì così è un paragone
scherzoso ma che ca torna spesso devo
dire anche tra gli specialisti di impero
bizantino e di impero ottomano
il paragone con l'unione sovietica fatto
sta che lì c'è la radice di
un'arretratezza dico ancora una cosa
anche perché non chiudo la solamente ma
non vorrei essere sospettato di aver
elencato soltanto così aspetti positivi
dell'impero ottomano
l'idea che insultano governa per il bene
di tutti e che la sua volontà non può
essere ostacolata da nulla porta anche
nell'impero ottomano a risolvere in un
modo drammatico il problema della
successione al trono
tenete conto che insultano lo abbiamo
appena accennato prima come consente la
legge islamica al suo tempo poteva avere
tutte le concubine che voleva poteva
avere quindi molti figli e non esisteva
il concetto che il figlio era legittimo
o illegittimo tutti i figli del sultano
potevano succedere all'impero quello che
succede e di fatto è che si crea una
rivalità solimano stesso che aveva
quattro figli maschi e poi uno gli muore
il preferito gli muore
ce n'è un altro mustafa che il popolo
ama moltissimo e che a un certo punto
entra in urto con il padre solimano come
capita da altri sovrani per quanto
grandi a un certo punto non sa più
gestire queste cose fa uccidere il suo
stesso figlio ne restano due i quali si
scontrano tra loro prima ancora della
morte di solimano 1 si ribella l'altro
lo sconfigge lo mette a morte
così quando sono in mano muore è rimasto
uno solo dei suoi figli e raccoglie
l'eredità
dopodiché si stabilizza nell'impero
ottomano
l'idea che non bisogna più correre
rischi di questo genere non è possibile
che insultano che è il vicario di dio e
che governa per il bene dell'umanità
possa essere possa vedere il suo potere
indebolito dalla concorrenza dei suoi
rivali dei suoi
fratelli per cui nell'impero ottomano si
stabilisce dopo solimano la tradizione
l'abitudine non è legale da nessun punto
di vista ma lo si fa che appena muore il
sultano quello dei suoi figli che riesce
a impadronirsi del potere fa uccidere
tutti i suoi fratelli e noi sappiamo
dalle testimonianze degli occidentali
che all'inizio la gente è sconvolta la
buona di buoni musulmani trovano orrenda
questa cosa esattamente come la possiamo
trovare noi ma il potere del sultano è
troppo importante e dunque per
difenderlo è possibile fare anche questo
il punto è che dopo la morte di solimano
gli osservatori occidentali in genere
l'opinione pubblica occidentale di
fronte a cose di questo genere si
convince definitivamente che anche se
prima ci potevano essere dei margini di
ammirazione o di fascino
in realtà questo è un mondo barbaro da
cui noi non vogliamo prendere meriti
alla fine del cinquecento e già
definitiva la cosa smettono di circolare
le profezie sui turchi che
conquisteranno il mondo il sultano che
si farà cristiano smette di venir fuori
l'idea del turco come alternativa e nel
discorso pubblico occidentale
rimane soltanto la barbarie quello è un
mondo barbaro e noi siamo superiori ci
si aggiunge il crescente gap tecnologico
e i giochi sono fatti
a questo punto solimano può rimanere nel
ricordo come un eccezione qualche anno
dopo la sua morte c'è un testo spagnolo
gli spagnoli erano i più feroci nemici
di solimano che lo rievoca e dice food
estrema grandezza d'animo ebbe un cuore
da leone fu molto sollecito nelle cose
della guerra infine in molte cose non
aveva niente del barbaro ma ormai lo si
dice con stupore per poter dire che dopo
di lui è rimasta solo la barbarie grazie
[Applauso]