buonasera
grazie allora questa se dio vuole
l'ultima ce ne sarebbero tante altre e
di rivolte popolari del medioevo
magari l'anno prossimo per quest'anno
questa è l'ultima
e non è la meno interessante come
vedrete ufficialmente si chiama la
rivolta dei contadini inglesi la
storiografia inglese da sempre chiamata
così il paesaggio rivolt in realtà come
scoprirete subito non è affatto una
rivolta soltanto dei contadini è una
rivolta di massa che coinvolge gran
parte della popolazione inglese non è il
mio telefonino state dicendo e vero o no
allora per chi di voi c'era ieri e ha
sentito raccontare le complicazioni
della politica fiorentina adesso
torniamo in un paese medievale più
normale
siamo in inghilterra in un regno appunto
dove il grosso della gente se dio vuole
sta in campagna dove c'è un'unica città
che conta qualcosa londra poi tante
piccole cittadine con i loro gruppetti
di mercanti ma insomma è un grande paese
rurale è un mondo di contadini di
cavalieri di preti di monaci ci sono
ricchissimi monasteri dell'inghilterra
medievale che poi ricotta vo
privatizzerà quando farà la riforma ma
questa è un'altra storia
e allora in questo mondo di contadini di
cavalieri di monaci a un certo punto
comincia a crescere fra la gente comune
il malessere
siamo nella primavera del 1381 nel
maggio del 1300 81 per chi c'era ieri
sono passati tre anni dalla rivolta dei
ciompi di firenze nonché a loro in
inghilterra gli importi qualcosa
neanche ne avranno sentito parlare della
rivolta dei ciompi però nell'aria
evidentemente c'è qualcosa in
inghilterra comincia tutto co cosa non
vi stupirà una protesta contro le tasse
è stata appena riscossa una tassa un
poll tax come dicono loro un testata
ecco cos'è il tè statico è la tassa più
odiosa di tutte la più ingiusta di tutte
pagano tutti uguali il paradosso pagano
tutti uguali e proprio per questo è
ingiusta perché il parlamento ha
concesso al re di riscuotere 2 cellini
da ogni uomo sposato e uno scellino da
chi non è sposato e se tu sei un lord
quei due cellini per te non sono niente
e se invece sei un contadino quei due
cellini evidentemente pesano la pole tax
è la tassa più facile da riscuotere ma è
anche la più ingiusta e quella che fa
più arrabbiare la gente chi ha la mia
età forse si ricorderà vagamente che
tanti anni fa la signora thatcher primo
ministro inglese si mise nei guai perché
le venne in mente da buon primo ministro
di estrema destra di reintrodurre la
pole tax in inghilterra la pole taxi è
stata concessa dal parlamento
l'inghilterra ma non solo l'inghilterra
qualunque regno della fine del medioevo
funziona in questo modo
e questa è la prima cosa su cui dobbiamo
fermarci perché magari non è così ovvio
a tutti è che in questo mondo medievale
ci fosse il parlamento cos'è il
parlamento
l'idea di fondo è questa il re può fare
tante cose ma non può imporre delle
tasse senza il consenso del paese
il potere di un re medievale non è un
potere assoluto
c'è una cosa in particolare che la gente
difende gelosamente e de il fatto
io non pago se un organismo che in un
modo o nell'altro rappresenta il paese
non ha dato il suo consenso
detto fra parentesi così ci capiamo
meglio
avete presente che più tardi si parlerà
di monarchia assoluta di sovrani
assoluti il re sole perché sono assoluti
quei sovrani del 600 del 700
perché possono mettere tutte le tasse
che vogliono senza chiedere il permesso
a nessuno
un re del medioevo non può farlo
un re del medioevo deve riunire
un'assemblea in cui sono rappresentati i
nobili i baroni in cui è rappresentato
il clero i vescovi gli abati in cui sono
rappresentati i mercanti delle città ea
questa assemblea
il re deve chiedere il permesso in
inghilterra queste semplici sono
dappertutto
l'inghilterra è più moderna degli altri
paesi nel senso che la chiama già il
parlamento questa assemblea e la cosa
non vi tornerà così strana quando il re
riunisce il parlamento nell'inghilterra
medievale lo riunisce diviso in due
camere
la camera dei lord dove siedono i baroni
e i vescovi e la camera dei comuni dove
sono rappresentati i mercanti delle
città e in generale il popolo ma di
fatto sono solo i mercanti delle città
l'unica differenza rispetto ad esso è
che adesso la camera dei lord non conta
più niente e fanno tutto i comuni noi
racconteremo di un'epoca in cui i comuni
venivano consultati anche loro ma chi
davvero come andava era la camera dei
lord naturalmente allora il paese è
rappresentato però la maggioranza degli
abitanti i contadini si devono fidare
che i loro signori si preoccupino un
pochino in parlamento di rappresentare i
loro interessi
perché mentre i mercanti di londra
mandano un gruppetto dei loro al
parlamento
i contadini sanno che c'è andato un
rappresentante dei monaci del monastero
o c'è andato il nord ecco speriamo che
tenga conto che anche noi non vogliamo
pagare troppo ma i contadini
direttamente non sono rappresentati e
dunque questa poll tax è stata riscossa
e c'è grande scontento nel paese un
cronista sapete
le cose che io vi racconto è perché ci
sono dei cronisti dell'epoca che le
hanno raccontate che hanno vissuto
queste cose che le hanno viste succedere
e poi si sono seduti e hanno scritto i
cronisti che raccontano la grande
rivolta inglese nel 1381 sono tutti
ostili non è più come nella firenze dei
ciompi dove vi ricordate ieri chi c'era
qualche autore che tutto sommato stava
con i ribelli c'era qui noi cronisti
sono quasi tutti i monaci o nobili e
sono contrari alla rivolta che
racconteremo ma in genere hanno l'onestà
di dire quali erano le ragioni dei
ribelli è il punto di partenza è questo
sono appena stati riscossi dice un
cronista dei sussidi li chiamavano
sussidi proprio perché non mi son forse
spiegato bene quando il re ha bisogno di
soldi deve riunire il parlamento e dire
avrei bisogno di aiuto dovreste darmi un
aiutino un sussidio è uno dei termini
che si usano si chiama così perché deve
essere ben chiaro che è una tantum
se poi l'anno prossimo ti servono di
nuovo dei soldi riunisce di nuovo il
parlamento e ci spieghi che cosa ne vuoi
fare
erano appena stati riscossi dei sussidi
eccezionalmente pesanti concessi con
leggerezza in parlamento ed estorti con
la forza al povero popolo
questi sussidi non erano di alcun
vantaggio al regno ma erano spesi male
ea detrimento dei comuni vedrete che nel
linguaggio di questi cronisti che
scrivono in latino è comuni a ma sono i
commons la camera dei comuni il popolo
nel linguaggio inglese i comuni già
all'epoca vuol dire tutti quelli che non
sono nobili e non sono chierici e dunque
i comuni i contadini gli artigiani
mercanti mormora no la gente mormora le
tasse sono state riscosse in modo
spietato troppo il parlamento non doveva
concederle non fai
per interessi il parlamento si capisce
ci sono solo i signori parlamento e per
di più li sprecano questi soldi il
governo è corrotto marcio dove finiscono
i soldi non è colpa del re dice la gente
prima di dare la colpa al re ci si mette
sempre molto perché il re e la figura
come dire sacrale un po magica che
rappresenta tutti lui è davvero il regno
quindi prima di dare la colpa rc si
pensa dieci volte in questo caso poi il
re a 14 anni riccardo ii
ovviamente non governa lui noi non può
avere colpe chi governa e chi ha le
colpe quindi il regno lo governa lo zio
del re giovanni duca di lancaster noi è
il colpevole se i soldi finiscono dove
non dovrebbero
lui e gli altri ministri e in
particolare il presidente del consiglio
dei ministri all'epoca non si chiama
così si chiama il cancelliere come si
chiama ancora oggi in germania per
esempio noi presidente il cancelliere
del regno l'arcivescovo di canterbury
loro sono i colpevoli loro dovrebbero
rispondere dove sono finiti i soldi
fin qua la gente mormora ma potrebbe
anche finire lì il problema è che anche
il governo è scontento la tassa ha reso
poco
l'anno scorso il parlamento aveva
concesso una tassa uguale a questa e
avevamo incassato di più come mai
quest'anno i soldi non sono arrivati
bisogna la cosa vi stupirà nominare una
commissione di inchiesta è la
commissione di inchiesta comincia a
esaminare i conti ea fare le pulci ai
finanzieri che hanno riscosso le tasse
qui ci troviamo di nuovo a fermare per
raccontare un altro aspetto meraviglioso
di come funzionava un regno del medioevo
il re non dispone di funzionaria
sufficienza per riscuotere direttamente
le tasse l'apparato burocratico è
ristretto sono pochi dipendenti pubblici
uno pensa bello bellissimo pochi
dipendenti pubblici no se sono pochi i
dipendenti pubblici quando devi
tre le tasse cosa fai trovi un banchiere
un finanziere un privato che anticipa i
soldi e poi si incarica lui di
riscuotere noi anticipa fino a una certa
somma ci si mette d'accordo poi il
finanziere riscuote tutto quello che
riscuote in più viene a lui naturalmente
e quindi il finanziere manda i suoi
scagnozzi privati a riscuotere le tasse
per cui la gente quando deve tirare
fuori i soldi non è neanche la
soddisfazione di mandarli direttamente
al re ma arriva un tirapiedi di un
privato a prendere i soldi
le inchieste si diffondono in tutto il
regno e si comincia a dire non sono solo
i finanzieri che hanno rubato e che
sanno riscorso poco troppa gente non ha
pagato in un villaggio dell'essex siamo
nell'inghilterra meridionale le contee
più vicine a londra a brentwood
nell'essex arriva un commissario
sostenendo che gli abitanti non hanno
pagato abbastanza
anzi non hanno proprio pagato devono
ripagare di nuovo la tassa la gente non
è contenta
gli abitanti del villaggio si radunano
in piazza il commissario e lì gli
abitanti un centinaio di scalmanati
cominciano a insultarlo il commissario
minaccia di farli arrestare loro
minacciano di fargli la pelle
il commissario scappa da brent wood e
corre a londra dal governo a lamentarsi
di essere stato aggredito gli abitanti
di brentwood capiscono di averla fatta
grossa
hanno paura che arrivi la punizione
cosa fanno siamo nell'inghilterra di
robin hood è passato tanto tempo ma la
mentalità della gente ancora quella dove
si va nella foresta
scappiamo nella foresta dove tutti i
fuorilegge trovano rifugio stanno nella
foresta un giorno due giorni tre giorni
non succede niente però sono spaventati
a questo punto cominciano a dire visto
che siamo in ballo noi cerchiamo di
convincere anche gli altri villaggi a
fare resistenza
contro le tasse a insorgere proprio in
quel momento arriva lì un giudice del re
mandato a indagare su quello che sta
succedendo cos'è questa insurrezione
cos'è che avete minacciato il
commissario del fisco ecco che succede
in questo posto
il giudice comincia a istruire un
processo istruire un processo vuol dire
reclutare una giuria è una delle
garanzie della magna charta ogni uomo
libero ha diritto a essere giudicato da
una giuria di suoi pari bellissima cosa
ma quando un giudice del re deve riunire
una giuria chi viene nella giuria i
ricchi del posto
i notabili le persone influenti quelli
che hanno studiato c'è sempre qualche
avvocato qualche laureato in quelli
vanno in giuria
dal punto di vista del contadino non
sono i miei pari sono sempre i signori
che vanno in giuria
e a questo punto quando il giudice del
resto robert belknap sta radunando la
giuria per giudicare i colpevoli di
questa in sorretti questa prima
insurrezione la folla lo aggredisce
aggrediscono il giudice lo acchiappa
know accusandolo di tradimento contro il
re e il regno
questa è una cosa me la brucio fin da
ora nella testa di quelli che stanno
insorgendo e che poi sorgeranno sempre
più numerosi e chi c'era ieri e l'altro
ieri sa che è sempre così in queste
rivolte medievali loro i ribelli non
stanno facendo niente di illegale stanno
ristabilendo la giustizia
i traditori sono gli altri il governo i
giudici i nobili
loro sono i traditori e noi ristabiliamo
la giustizia secondo la legge quindi la
folla accusa il giudice del re di essere
un traditore lo prendono e lo
costringono a giurare sulla bibbia che
non condurrà mai più inchieste come
quella contro la brava
gente che si è ribellata contro
un'ingiustizia
e fin qui va ancora bene poi però
vogliono sapere dal giudice
chi aveva accettato di sedere nella tua
giuria vogliamo i nomi e il giudice fa i
nomi e la folla va a casa dei giurati li
prende li trascina fuori e linde capita
e brucia le loro case
anche qui attenzione decapitare qualcuno
e distruggere i suoi possedimenti e
quello che la giustizia del re fa ai
traditori e la pena per il tradimento
quello che la gente sente questi che
accettavano di fare di mettere in piedi
questi processi sono dei traditori
noi siamo invece dalla parte della
giustizia della legalità e del re che
poverino ha 14 anni e non sa di essere
circondato di traditori a questo punto
l'insurrezione l'insurrezione dilaga e
prende di mira
vabbè tanto vale che vi lega il cronista
si proponevano di uccidere tutti gli
avvocati giurati e funzionari del re che
potessero trovare tutti i traditori lo
stato la giustizia tutto un sistema
marcio corrotto ai danni del popolo
ovviamente tutti i nobili notabili e la
gente che ha studiato scappa dall'essex
e rapidamente però l'insurrezione dilaga
anche nelle contee vicine
gli insorti scrivono agli altri villaggi
anche voi dovete ribellarvi e le
insurrezioni dilaga gli apprendisti
lasciavano i loro padroni per unirsi ai
ribelli
anche qui c'è tutto un mondo
intanto non sono solo contadini gli
apprendisti sono quelli che stanno a
bottega dal fabbro dal tessitore no ecco
dal bottaio dal sellaio la fabbrica ecco
quelli già gli apprendisti sono
artigiani e naturalmente gli apprendisti
sono i giovani
sono i giovani che scappano mollano il
lavoro la bottega per andare a unirsi a
questa cosa fantastica che sta
succedendo sono sempre in avanguardia i
cronisti che raccontano questa cosa
benché siano orripilati da quello che
stanno raccontando però ci danno una
serie di dettagli che fanno vedere con
la massima chiarezza appunto l'estrema
lucidità di questi ribelli e la loro
certezza che loro non si stanno
ribellando contro il regno anzi loro
sono il regno per esempio la gente
scappa dai villaggi per unirsi alla
folla dei ribelli
a un certo punto viene fatta
un'ordinanza quelli che abitano nelle
nei villaggi costieri devono stare a
casa e non venire a unirsi alla
ribellione
perché perché c'è la guerra c'è sempre
la guerra dei cent'anni che non finisce
mai naturalmente e ci sono i francesi
dall'altra parte della manica i villaggi
costieri sono continuamente minacciati e
noi noi non ci prendiamo la
responsabilità di allontanare gli uomini
validi dalle coste
il regno è in guerra e noi i ribelli ce
ne facciamo carico e noi decidiamo che i
ribelli che vivono lungo le coste
restano lì per continuare a difendere il
regno dai fan
maledetti francesi e poi dice un
cronista e dicevano che c'era più di un
re e che loro avrebbero accettato e
obbedito un solo re re riccardo perché
più di un re il reggente giovanni duca
di lancaster odiatissimo zio del re ha
sposato ha sposato l'erede del regno di
castiglia e sostiene di essere lui il
vero titolare del regno di castiglia
quindi si firma re di castiglia questa
cosa ai buoni sudditi inglesi non piace
per niente
due re nel regno non li vogliamo solo
uno il vero re riccardo e ancora i
cronisti che scrivono tutte in latino
sono quasi tutti i monaci i cronisti che
scrivono in latino dicono
e avevano una parola d'ordine in inglese
e a questo punto i cronisti riferiscono
in inglese inglese di fine trecento
quale era la parola d'ordine dei ribelli
uilcom hal drew con chi stai
letteralmente con chi tieni e la
risposta era wheat kings richard con re
riccardo and if the true commons e con i
fedeli comuni e chi non sapeva o non
voleva rispondere così veniva decapitato
dilagano in tutta l'inghilterra
meridionale arrivano a canterbury
canterbury e il grande santuario la sede
del pellegrinaggio più importante
d'inghilterra ricordate ciò servirà
conti di canterbury grande capolavoro
della letteratura inglese medievale
scritto in quegli anni che racconta
proprio un pellegrinaggio a canterbury
tutti vanno a canterbury
i ribelli bloccano tutte le strade che
vanno a canterbury e fermavano tutti i
pellegrini di qualunque condizione
anche i signori e li facevano giurare e
i pellegrini fermati dai ribelli
dovevano girare prima di essere fedeli
al re riccardo e ai comuni
secondo questo è bellissimo che non
avrebbero accettato nessun re che si
chiamasse giovanni il duca di lancaster
si chiama giovanni però qui c'è anche
qualcos'altro perché tutti loro da
bambini hanno sentito le storie del buon
riccardo e del cattivo re giovanni è
presente no il cattivo regio varco è
allora è un rave inghilterra non può
chiamarsi giovanni è inutile il primo re
giovanni ha rovinato la piazza per
sempre e il duca di lancaster con quel
nome non ha speranze e ancora i
pellegrini che vanno a canterbury quando
vengono fermati dai posti di blocco
devono giurare che quando saranno
tornati ai loro villaggi
lynch iter anno a ribellarsi e che non
avrebbero accettato nessuna tassa
riscossa nel regno tranne quelle che i
loro padri e antenati avevano conosciuto
e accettato dove c'è appunto fortissima
l'idea che io pago le tasse perché
accetto di pagarle
la teoria è che mi rappresenta il
parlamento ma se decido che il
parlamento non mi rappresenta decido io
che tasse sono disposto a pagare e quali
tasse sono disposto a pagare questo è
l'altro aspetto fondamentale della
mentalità medievale quello che hanno
accettato i miei padri sono tenuto ad
accettarlo anch'io non sarebbe giusto ma
nessuno mi può costringere aggiungere
qualcosa nessuno può cambiare le leggi a
mio danno le leggi che c'erano al tempo
di mio padre io il diritto che
continuino anche adesso è dunque
invadono canterbury e grida e
l'arcivescovo non me li l'arcivescovo
capo del governo e alle col re ma loro
invadono canterbury e gridano ai monaci
che adesso devono eleggere un nuovo
arcivescovo che scelgano pure uno fra
loro fra i monaci ma che legano un nuovo
arcivescovo perché l'arcivescovo che c'è
adesso è un traditore e sarà decapitato
per la sua malvagità e il cronista che
racconta questo annota fra parentesi e
lo fu davvero entro cinque giorni
saccheggiano il palazzo dell'arcivescovo
ovviamente il palazzo è pieno di
ricchezze vedi la prova che il governo
ruba
adesso lo andremo a prendere
l'arcivescovo e lo costringeremo a
rendere conto di come ha usato i nostri
soldi e la gente della cittadina di
canterbury è tutta con loro dopodiché
dopo di che in quel momento di colpo
l'insurrezione si complica con una nuova
rivendicazione
ci spostiamo finora erano le tasse e la
corruzione del governo
adesso di colpo entra in campo un altro
aspetto che per gran parte dei contadini
dell'inghilterra è una cosa
importantissima la servitù in
inghilterra vige la servitù
non dovete immaginare la servitù della
gleba in modo folkloristico come
qualcosa appunto che sono lo ius prime
noctis o altre robe del genere è una
cosa molto tecnica semplicemente
moltissimi contadini non tutti hanno
degli obblighi ereditari per cui devono
fare dei lavori gratis per i loro
signori questo lo spiega molto bene un
cronista francese il quale racconta
questa cosa e dovendola raccontare al
suo pubblico francese in francia i servi
sono pochissimi
dovendo raccontare al suo pubblico
francese il cronista passa descrive
perfettamente questa situazione c'è un
usanza in inghilterra che i nobili hanno
grande libertà su i plebei e li tengono
in servaggio cioè gli affittuari devono
harare le terre del signore mietere e
immagazzinare il suo grano e 3b harlow e
per obbligo tagliare il suo fieno e la
sua legna e portargli elia casa gratis
si intende e tutte queste cose le devono
fare perché sono servi e c'è più di
questa gente in inghilterra che in ogni
altro regno allora a caso vuole che
proprio nel momento in cui i commons
stanno ribellando si in tutta
l'inghilterra meridionale in una
cittadina del kent a gravesend un
cavaliere simon the barley sta facendo
causa a un abitante di quella cittadina
sostenendo che è un suo servo e perciò
dovrebbe essere a casa al villaggio a
lavorare per lui e invece se n'è andato
senza permesso in città e quindi adesso
lui lo rivuole le autorità di questa
cittadina chiedono al cavaliere se si
può mettersi d'accordo adesso quest'uomo
vive qui
per noi è diventato un abitante di
gravesend noi vorremmo vedere se si può
liberarlo sor simon chiede una somma
enorme 300 sterline al cambio grossomodo
100 mila euro una somma che avrebbe
rovinato il pover uomo
gli abitanti sindaco in testa chiedono
al nobile cavaliere se per piacere
potrebbe moderare le condizioni dicendo
che l'uomo era un cristiano e di buona
reputazione e che non era giusto che
fosse rovinato per sempre
al che il detto simon si adirò
disprezzando molto questi bravi
cittadini e per la sua alterigia ordinò
ai due sergenti del re che lo
accompagnavano di legare quest'uomo e
incarcerarlo capite come funziona se tu
sei un nobile cavaliere fi causa un
poveraccio automaticamente rai già
alcuni poliziotti che ti accompagnano
ecco perché siete già per scontato che
comunque probabilmente hai ragione tu i
sergenti del resto poliziotti mi fatto
dunque salsa ymer far restare quest'uomo
e i comuni cominciarono ad agitarsi ea
questo punto come un incendio fra le
folle dei ribelli che sono già lì che
battono il paese a caccia di avvocati
fra le folle dei ribelli comincia a
correre questa voce adesso c'è anche
un'altra cosa
adesso vogliamo anche farla finita con
la servitù e i cronisti sono
straordinariamente attenti cronisti
ripeto sono monaci son gente
intelligente e colta sono contentissimi
che la rivolta sia fallita però sono
capaci di capire esattamente come
ragionava questa gente è di ripetere i
loro discorsi questa gente infelice
cominciò a sollevarsi perché dicevano
che erano tenuti in grande e servitù e
all'inizio del mondo dicevano non
c'erano servi perciò dicevano che
nessuno dovrebbe essere servo e non
capivano perché dovevano essere
sottomessi come bestie e dissero che non
l'avrebbero più sopportato perché
volevano essere tutti uguali
e se aravano o facevano qualcosa per il
loro signore volevano essere pagati come
gli altri
come vedete appunto la sostanza poi è
quella c'è gente che ha degli obblighi
per cui deve lavorare gratis e questo
non va bene vogliamo essere tutti uguali
ora se queste idee si diffondono in un
attimo fra la folla dei ribelli e per
che covavano già da tempo già da tempo
in inghilterra la gente mormora va e
protestava che la servitù era una cosa
ingiusta e se lo faceva non lo facevano
anche apertamente e perché c'erano anche
dei preti dei parroci che ammessa gli
dicevano queste stesse cose e cioè che
l'ha servito e ingiusta e che
bisognerebbe ribellarsi un parroco in
particolare molto famoso che in quel
momento di colpo diventa uno degli idoli
dei ribelli ma che già da molto tempo
aveva molta influenza si chiamava john
bon surgeon boyle come dicevano loro che
davano del sor
sia i cavalieri sia ai preti allora
surgeon ball ovvero come riferisce un
monaco e queste idee le aveva un prete
matto nella contea di kent chiamato john
ball che per le sue folli prediche era
stato imprigionato tre volte
dall'arcivescovo di canterbury perché
questo è un prete e l'arcivescovo una
volta lo chiama mi risulta che tu dici
non farlo più
poi arrivano di nuovo i rapporti quello
continua lo chiami di nuovo guarda che
ti tolgo la parrocchia ti tolgo la
parrocchia ti proibisco di predicare e
quello continua cosa fai lo in prigioni
tre mesi nel tuo castello di calder morì
e poi gli dici adesso vai e non peccare
più e quello ogni volta ricomincia e
cosa raccontava i suoi fedeli john bon
le cose non vanno bene in inghilterra e
non miglioreranno finché tutto non sarà
comune
e non ci saranno più villani né
gentiluomini ma che siamo tutti uniti e
i signori non siano più padroni insomma
era un comunista fondamentalmente john
bon era un prete avrebbe dovuto
solidarizzare con i signori ma si vede
che era un prete figlio di contadini
nelle sue prediche quando dicevano
intendevano i la povera gente
e loro i ricchi l'oro si vestono di
velluti e pellicce e noi di tessuti da
poco loro hanno i loro vini spezie e
panebianco
noi abbiamo gli avanzi e beviamo acqua
cosa orrenda nel medio essere ridotti a
bere acqua il massimo della deprivazione
dell'angoscia loro se ne stanno nelle
loro belle case e noi fuori a lavorare
al vento e alla pioggia e coi frutti
della nostra fatica mantengono la loro
bella vita ci chiamano servi e se non
siamo pronti a obbedire ci bastonano
andiamo dal re e giovane mostriamo gli
la servitù in cui siamo tenuti e
facciamogli capire che deve cambiare
così diceva john bon la domenica quando
la gente usciva dalle chiese nei
villaggi e perciò molti dei plebei lo
amavano e così mormoravano fra loro nei
campi e per la strada dicendo che john
ball diceva la verità e dunque quando i
ribelli decidono di intraprendere questa
crociata contro la servitù vanno a
cercare john bowl dove john bon nelle
prigioni dell'arcivescovo e andiamo e lo
liberiamo e faremo arcivescovo lui e
quando fu liberato predicò un sermone
che cominciava così quando adamo zappa
va e va filava chi era allora un
gentiluomo e cercò di provare che tutti
gli uomini sono creati uguali dalla
natura
nota bene
bisogna stare attenti è che tutti gli
uomini sono creati uguali dalla natura è
una verità ovvia che qualunque
intellettuali del medioevo avrebbe
riconosciuto è ovvio ed evidente tutti
gli uomini sono creati uguali non c'è il
minimo dubbio sul piano teorico è così e
davanti a dio è così nessuno mai nel
medioevo si sarebbe sognato di pensarla
diversamente
tutt'altra cosa è dire ah ma allora la
servitù i ricchi che cosa c'entra quello
non c'entra siamo creati uguali
poi quello che è successo con la storia
umana è quello è colpa nostra
mentre invece pretendere coerentemente
di dire se siamo creati tutti uguali
vogliamo essere uguali anche nella vita
vera allora lì e la cosa su cui non
erano più tutti d'accordo anzi john boll
invece voleva arrivare a quello che se
dio avesse voluto creare i servi
sicuramente fin dall'inizio avrebbe
stabilito chi era servo e chi signore e
un cronista uno dei più ostili a john
ball conclude era guardato dai comuni
come un profeta ebbe poi la sua
ricompensa quando fu trascinato
sbudellato impiccato e decapitato come
traditore ma nel frattempo la rivolta
dilaga e l'abolizione della servitù
diventa la prima delle richieste vennero
a londra a parlare col re per essere
resi liberi perché non volevano servi in
inghilterra dove di nuovo notate questi
sono tutti i cronisti ostili e che non
hanno nessun interesse a esagerare la
coerenza e la chiarezza di queste
richieste e invece tutti lo dicono
avevano una richiesta chiarissima e non
era io voglio essere libero era tutti
devono essere liberi dove nello spazio
che è il nostro il regno d'inghilterra
noi siamo il popolo di inghilterra e non
vogliamo più che nel regno d'inghilterra
ci siano dei servi a questo punto i
ribelli marciano su londra il 12 giugno
sono black
è un quartiere di londra oggi a sud del
tamigi dove c'è l'osservatorio di
critici all'epoca è un villaggio londra
all'epoca è piccolissima corrisponde
alla city di oggi che non per niente si
chiama la city perché la città era
quello in origine
dunque i ribelli sono a pochi chilometri
da londra e nessuno le può affermare il
duca di lancaster reggente del regno e
alla frontiera scozzese lontanissimo c'è
il re con i suoi consiglieri e il re
manda ai ribelli un cavaliere per
chiedere che cosa vogliono e perché
motivo si sono mossi
risposero che erano insorti per salvarlo
il re e per distruggere chi tradiva lui
è il regno il rally risponde chiedendo a
di fermarsi e promettendo che verrà a
parlare con loro e ad ascoltare le loro
richieste
gli insorti gli dicono benissimo noi
siamo qui a black keys
ti aspettiamo qui domattina il re
promette di venire riunisce il suo
consiglio nella torre di londra
presieduto dall'arcivescovo discutano
cosa fare l'unica andare a sentire cosa
vogliono
il 13 giugno al mattino il re sente
messa nella torre di londra che è la
fortezza naturalmente la torre e la
fortezza con cui il re controlla la
città di londra e dove lui si difende da
qualunque minaccia il re sente messa
nella torre poi si imbarca su una barca
sul tamigi insieme all'arcivescovo al
tesoriere i principali ministri e
comincia a scendere il tamigi per andare
incontro ai ribelli
man mano che attraversano giu sulle rive
c'è una folla sempre più numerosa che
acclama urla
dopo un po si prendono paura sulla barca
si fermano e discutono cosa fare
decidono che è troppo rischioso
attraccare meglio tornare indietro
i ribelli quando vedono più torna
indietro
si infuriano e gli mandano una
delegazione le nostre richieste
vogliamo alla testa del duca di
lancaster la testa dell'arcivescovo la
testa del tesoriere segue elenco di 15
ministri di cui i ribelli vogliono la
testa nome e cognome il re risponde di
no torna a londra in barca si chiude
nella torre con i suoi consiglieri
e a questo punto i ribelli marciano
davvero su londra arrivano al ponte di
londra unica via d'accesso attraverso il
tamigi il ponte di londra all'epoca un
ponte levatoio
il sindaco di londra lo ha fatto alzare
ma il popolo di londra tumulto e
pretende che il ponte sia abbassato e i
ribelli fatti entrare perché non
lasciamo entrare questa buona gente in
città sono i nostri compagni e quello
che fanno lo fanno per noi i ribelli
garantiscono che se entrano in città
hanno un saccheggeranno non
commetteranno violenze e tutto quello
che prendono lo pagheranno la folla
obbliga il sindaco aprire le porte e
calare il ponte
i ribelli entrano tavoli in strada e da
mangiare per tutti dopodichè i ribelli
mantengono la parola nessuna violenza il
problema è che i londinesi cominciano le
violenze la folla di londra dall assalto
al savoy il palazzo del duca di
lancaster è il più ricco palazzo di
londra da poco costruito pieno di ogni
sorta di ricchezze la folla dall'assalto
al savoy lo devasta da cima a fondo e lo
brucia e l'ora dalle fondamenta
qualche cronista ostile dice sì chissà
quanti sono morti ubriachi nelle cantine
del savoy dove il duca di lancaster
aveva i suoi vini francesi naturalmente
e i cronisti più onesti dicono
non hanno saccheggiato niente anzi
avevano dichiarato che se qualcuno
saccheggiava lo avrebbero impiccato noi
non siamo dei ladri le ricchezze del
savoy tutti gli oggetti preziosi sono
stati distrutti e buttati nel tamigi
i tessuti preziosi stracciati le pietre
preziose le perle pestate né i mortai
poi hanno trovato l'abito di gala del
duca di lancaster l'anno montato su un
manichino e gli hanno tirato con l'arco
al bersaglio dopo di che procedono a
incendiare le case dei ministri dei
giudici dei funzionari del re tutte le
prigioni vengono aperte e molta gente
viene decapitata appunto funzionari
uomini di legge avvocati tutti quelli
che riescono a chi appare sono
trascinati fuori anche dalle chiese e
decapitati i cronisti notano i ribelli
non uccidevano mai nessuno se non per
decapitazione di nuovo e la forma legale
di esecuzione dei traditori
noi non siamo una marmaglia senza legge
che lynch ha la gente noi siamo il
popolo del regno che fa giustizia
secondo la legge è il re è assediato
nella torre e la folla fuori grida
vogliamo parlare col re e il re
quattordicenne fa bandire dalle finestre
che se vogliono parlare con lui si
trovino tutti domani mattina a mile end
che un grande prato né fuori londra
all'epoca dove i bravi londinesi la
domenica andavano a spasso
lì c'è spazio per tutti ci sono 100mila
ribelli dentro londra in questo momento
secondo i cronisti il re fa anche dire
che se tornano alle loro case li
perdonerà
i ribelli rispondono che non torneranno
a casa finché non avranno catturato i
traditori e ottenuto l'abolizione della
servitù
il re è lì nella torre coi suoi
consiglieri dalla torre vedono bruciare
le case le loro stesse case i ministri
vedono bruciare le loro case la folla è
fuori a perdita d'occhio non c'è niente
da fare bisogna andarci
o meglio l'arcivescovo cerca di
svignarsela l'arcivescovo di canterbury
un bel momento esce da una porticina sul
tamigi per prendere una barca e scappare
lo vede una lavandaia comincia a gridare
a corre gente l'arcivescovo è costretto
a tornare dentro il giorno dopo venerdì
14 giugno alle 7 del mattino il re a
mile end davanti ai ribelli
accompagnato dai suoi cavalieri tutti
quelli che a non molti i ribelli sono lì
in massa e all'arrivo del re si
inginocchiano davanti a lui e il capo
dei ribelli perché c'è un capo salta
fuori a questo punto si chiama what
beyeler tyler è uno di quei cognomi che
indicano il mestiere un fabbricante di
tegole e uno che fabbrica tegole e
mattoni un artigiano ancora una volta uo
tyler si presenta davanti al re a una
bandiera di san giorgio il protettore
del regno l'insegna ufficiale del regno
o tyler si presenta davanti al re e lo
prega di permettere che facciano
giustizia dei traditori e lo prega di
concedere che d'ora in poi nessuno sia
più servo o debba lavorare gratis in
inghilterra è il re davanti ai ribelli
fa proclamare che tutte le loro
richieste sono accettate
e a questo punto si torna a londra i
ribelli dietro è il re torna nella torre
e i ribelli invadono la torre qui i
cronisti ovviamente si divertono a
descrivere questa marmaglia che entra
nelle stanze del re tira la barba ai
suoi cavalieri si siedono sul letto del
re c'è la regina madre con il re entrano
nei suoi appartamenti uno le dice dammi
un bacio bella dopodiché dopodiché ci
sono anche molti soldati fanno causa
comune con i ribelli
nessuno li ferma l'arcivescovo e nella
cappella che aspetta l'arcivescovo sa
benissimo cosa sta per succedere
quel mattino all'alba ha cantato messa
si è confessato ha confessato tutti gli
altri e poi nell'attesa ha fatto dire
altre messe ha fatto dire una messa dopo
l'altra anche lui partecipa cannes
le litanie durante una di queste messe
mentre sta cantando le litanie quando
arriva alle parole omnes sancti orate
pro nobis tutti i santi pregate per noi
la folla entra e lo trascina fuori fuori
ci sono 100mila persone che lo aspetta
un enorme urnault lo trascinano fuori
insieme a quattro ministri
elide capitano poi la testa
dell'arcivescovo viene portata e degli
altri ministri vengono portate in
processione infisse su lance fino
all'abbazia di westminster per far ben
vedere a tutti che giustizia è fatta dei
traditori poi le portano al ponte di
londra è lì sul cancello della città le
piantano lì in bella vista la testa
dell'arcivescovo in modo che si capisca
bene chi è
gli piantano inchiodano in testa una
mitria rossa in modo che si veda che è
lui
dopodiché dopodiché le cose però
scappano anche di mano come succede
quando la violenza rivoluzionaria non ha
più limiti
per esempio per esempio c'è una deriva
xenofoba
londra è l'unico porto importante
l'unica grande città commerciale del
regno e piena di stranieri è piena di
mercanti stranieri ci sono gli italiani
i lombardi come dicono loro
ancora oggi nella city c'e lombard
street ma in quell'epoca italiani sono
pochi sono soprattutto fiamminghi
mercanti che vengono dalle fiandre
mercanti banchieri la gente li odia come
sempre quelli sono ricchi fanno i soldi
e un certo punto tra i ribelli corre la
parola d'ordine che è andato orbi è
andato il permesso di ammazzare i
fiamminghi
anzi ha dato ordine di ammazzare i
fiamminghi chi non si sa però non
importa ordine di decapitare tutti i
fiamminghi e allora la gente comincia la
caccia allo straniero e anche quelli li
trascinano fuori elide capitano dice un
cronista circa 150 ammazzati e si
vedevano i mucchi di cadaveri nelle
piazze e il re prigioniero a tutti gli
effetti dei ribelli
comincia a produrre quello che loro
hanno chiesto documenti ufficiali
documenti ufficiali in cui
perdona i ribelli per tutto quello che
eventualmente possono aver fatto e
soprattutto abolisce la servitù ogni
villaggio vuole la sua pergamena noi
veniamo da brian wood vogliamo la
pergamena dove il re dice che a
brentwood alla servitù e abolita e ogni
villaggio vuole le sue ogni contea vuole
la sua è il re mette al lavoro tutta la
sua cancelleria 30 chierici per tutta la
giornata producono documenti ufficiali
di abolizione della servitù c'è un
piccolo problema è un documento
ufficiale per avere valore deve essere
sigillato con grande sigillo reale e
controfirmato dal detentore ufficiale
del grande sigillo chi è il detentore
del grande sigillo il cancelliere del
regno
l'arcivescovo di canterbury la cui testa
in questo momento è inalberata sul non
c'è un cancelliere non si possono
produrre documenti legalmente validi i
ribelli di colore non stai scherzando
il re nomina un cancelliere per un
giorno prende uno qualunque lo fa
cancelliera gli consegna il gran sigillo
a questo punto i documenti sono validi e
molta gente comincia a tornare a casa
sventolando la pergamena che dice tutti
i servi sono liberi e viene anche
concessa una grande carta per tutto il
regno in cui il re dichiara che in tutto
il regno d'inghilterra tutti sono liberi
ci sarebbero mille cose che succedono ma
bisognerà saltarne un po perché
altrimenti tenete conto che questo quel
che succede a londra ma in tutta
l'inghilterra la gente insorge beh ve ne
dico una a cambridge dove c'è
l'università la gente del posto
ovviamente odia i professori e gli
studenti i quali hanno i loro privilegi
vivono a cambridge ma non hanno nessun
obbligo verso il comune non pagano le
tasse comunali non obbediscono al
sindaco quindi la rivoluzione a
cambridge si traduce in questo che la
gente dall'assalto all'università col
sindaco in testa dando l'assalto ad
università e costringono i professori
studenti a rinunciare a qualunque
privilegio che il rally abbia mai
concesso
d'ora in poi l'università di cambrige
ubbidirà al comune di cambridge
basta privilegi nel norfolk il capo dei
ribelli è un tintore john lister e nel
norfolk nel nord dell'inghilterra
i ribelli vanno di villaggio in
villaggio e vanno a casa dei nobili dei
cavalieri dicendogli anche voi dovete
stare con noi perché la nostra causa è
quella giusta
vero che venite con noi anche voi e i
nobili cavalieri presi uno per uno
seguono alla folla dei ribelli c'è
soltanto un cavaliere che protesta son
robert desalle era il cavaliere più
famosa d'inghilterra era l'uomo più alto
d'inghilterra più forzuto di terra è
considerato il più coraggioso di
inghilterra un grande guerriero era uno
che non era neanche nato nobile era un
plebeo che il re aveva fatto cavaliere
per il suo enorme valore in battaglia
anche se robert desalle viene costretto
a seguire i ribelli
ma mentre gli altri cavalieri stanno ben
zitti se robert desalle non sta zitto e
sostiene che non è giusto quello che
stanno facendo e che finirà malissimo e
che dovrebbero vergognarsi finalmente
uno dei contadini non ne può più e un
suo servo e un suo servo prende un
bastone gli dà una botta in testa e lo
ammazza e il cronista commenta un
cavaliere che avrebbe messo in fuga
mille di quei rustici se se lo fossero
trovati davanti su un campo di battaglia
e invece li in quel contesto l'hanno
ammazzato come niente sono forti sono
tanti però poco dopo i ribelli del
norfolk mandano una delegazione al recco
le loro richieste e questa delegazione
si imbatte nel vescovo di norwich il
vescovo di norwich con alcuni dei suoi
cavalieri sulle strade vede arrivare a
questa delegazione dei ribelli
il vescovo di norwich hai un ri la
spencer è un giovanotto
che preferisce la guerra e la caccia al
dire messa come non è raro tra i vescovi
dell'epoca e uno bellicoso e manesco
vede arrivare questa delegazione dei
ribelli gli chiede chi sono quando ha
capito chi sono li fa chi appare e li fa
decapitare tutti quanti
dopo di che raduna gli uomini d'arme i
nobili del circondario e marcia verso il
grosso dei ribelli del norfolk li
affronta i ribelli vedendola arrivare si
sono trincerati dietro un fossato hanno
fatto una specie di barricata ma qui
come sempre in queste storie che vi
racconto si vede che al momento in cui
la parola e alle armi o un nobile
signore sbaraglia come niente venti
contadini non c'è niente da fare se sei
a cavallo armato e soprattutto sai
combattere non c'è storia
il vescovo carica i ribelli 100 volte
più numerosi li sbaraglia li mette in
rotta cattura il capo john lister lo
processa john lister e condannato a
essere trascinato è impiccato trascinato
vuol dire che per portarlo al patibolo
lo legano alla coda del cavallo per i
piedi e lo portano al patibolo così
rimbalzando dietro al cavallo
dopodiché siamo nel medioevo è una
società piena di sorprese
dopo tutto questo il vescovo confessa
john lister lo assolve e poi lo
accompagna al patibolo reggendo gli la
testa cui è legato per i piedi al
cavallo naturalmente leggendogli la
testa perché non si rompa la testa sulle
pietre
dopodiché al patibolo viene impiccato
torniamo a londra a londra
va in pellegrinaggio all'abbazia di
westminster prega nell'abbazia prega la
madonna a questi ministro c'è
un'immagine miracolosa della madonna di
cui il re particolarmente devoto parla a
lungo con l'eremita che vive murato nei
sotterranei della cattedrale perché lì
c'è un eremita il quale volontariamente
per allontanarsi dal mondo ha chiesto di
essere murato nella cattedrale c'è uno
sportellino gli danno da bere da
mangiare ovviamente eccetera
il re scende si intrattiene a lungo con
l'eremita e poi e poi fa proclamare che
adesso è lui che vuole parlare con i
ribelli
noi non sappiamo in realtà se abbia un
piano il re o se sono i ribelli che
hanno insistito che vogliono parlargli
ancora quello che è certo è che si
trovano di nuovo fuori londra in un
altro di questi grandi prati che ci sono
fuori londra smithfield e lì di nuovo
c'è la folla dei ribelli e il re con
pochi cavalieri e con il sindaco di
londra e what tyler di nuovo esce dalla
folla e viene incontro al re a cavallo
qui abbiamo descrizioni dettagliatissime
di quello che succede
vota il re a cavallo anche se lui è un
fabbricante di tegole non è mai andato a
cavallo in vita sua
però è a cavallo perché i suoi 100mila
no sono diminuiti nel frattempo sono già
molto diminuiti tanta gente è tornata a
casa i suoi li a piedi lo vedono sta
andando dal re il nostro what you a
tyler va del re smonta da cavallo
davanti al re alla spada in mano sin
gino ammette un ginocchio a terra ha
comunque alle consapevolezza che di
fronte al re ci sono certe regole da
rispettare
metto in però poveretto ha una vaga idea
delle regole da rispettare ma molto vaga
dopo essersi inginocchiato si rialza e
stringe vigorosamente la mano al re
dicendogli fratello stai sereno perché
vedi quanti uomini ci sono e ne stanno
arrivando altri
il cronista dice sì tranquillo e gioioso
sono leggermente interpretato ma insomma
vedi quanti uomo quanti siamo ne
arriveranno altri e saremo buoni
compagni
air e gli dice ma perché non tornate al
vostro paese e uò tyler risponde che non
hanno ancora ottenuto tutto quello che
vogliono e il re dice va bene
vi darò quello che volete cosa volete
ancora euo tyler dice tanto hanno fatto
un salto di qualità alla servitù è stata
abolita benissimo ma non ci basta più
non si devono fare nuove leggi
sempre la solita storia no le leggi del
tempo dei miei padre me vanno bene
quelle nuove sono sempre fregature non
le voglio vivremo secondo le vecchie
leggi del tempo dei nostri padri e
nessun nord deve più avere una signoria
ma la terra deve essere divisa fra tutti
il vecchio comunista john ball nel
frattempo ha lavorato chiaramente in
mezzo ai ribelli
solo il re deve avere delle grandi
proprietà nessun altro è il clero il
clero deve essere mantenuto ma tutte le
terre dei monasteri devono essere
distribuite fra il popolo e ci deve
essere un solo vescovo in inghilterra
perché così tanti che costano cari a
mantenerli
e poi naturalmente ripetiamolo non ci
deve mai più essere un servo in
inghilterra il re promette tutto
a questo punto giugno fa un caldo
mortale uo tyler chiede da bere
gli portano a una brocca d'acqua prima
di tutto la brocca d'acqua non è per
bere per sciacquarsi la bocca nessuno
beve acqua se può farne a meno
oltretutto l'acqua fa malissimo e acqua
di pozzo di fiume ma la brocca d'acqua
serve per sciacquarsi la bocca o a tyler
un fabbricante di tegole le buone
maniere non le conosce si sciacqua la
bocca e sputa abbondantemente in
presenza del re
e poi adesso per bere gli portano un
boccale di birra quella sì e tracanna il
boccale di birra e risale a cavallo e
intanto uno dei balletti del re dice ad
alta voce ma guarda come si comporta
quello lì è il più grande furfante del
kent what lo sente e di ricevere un po
qui ma letta non andrebbe mai nobili
lordi del seguito del re terrorizzati lo
spingono avanti
il balletto si fa sotto what tyler ha
con sé un compagno a cavallo che porta
lo stendardo di san giorgio dice scendi
e taglia la testa questo traditore
il balletto a questo punto non può fare
altro arrivate non è giusto non sono un
traditore non me lo sono meritato ho
detto solo la verità
a questo punto uo tyler che ha da sempre
la spada in pugno alza la spada per
colpire il valletto
e più di quello che si può tollerare in
presenza del re si possono tollerare
tante cose ma le buone maniere sono la
più importante il sindaco di londra si
fa trova il coraggio di affrontare what
fermarlo e dirgli ma si fa questo in
presenza del re
a questo punto what tira una botta con
la spada al sindaco di londra
ma il sindaco di londra sotto il vestito
alla corazza non si fa niente tira fuori
lui la spada e colpisce what o colpisce
due volte al collo
what fa in tempo a risalire a cavallo
poi un altro lo raggiunge lo colpisce di
nuovo what cade a terra mezzo morto
la folla dei suoi e laggiù 50 metri più
indietro non vedono niente dove what non
lo vedo più
qualcuno dice si vede che si è
inginocchiato perché il re lo sta
facendo cavaliere qualcun altro dice no
sta succedendo qualcosa qualcuno
comincia a tirare con l'arco
a questo punto il re fa la sua parte il
re quattordicenne sprona il cavallo va
davanti ai ribelli e gli dice sempre il
vecchio discorso che si fa quando si
vuole confondere la gente
il vostro capo era un traditore io sono
il vostro capo
io sono il vostro re dovete fidarvi di
me d'ora in poi seguite me io sarò il
vostro capo mentre il re parla coi
ribelli confusi e perplessi i nobili
signori sono tutti nel panico
l'unico che tiene la testa sulle spalle
il sindaco di londra il sindaco galoppa
a londra che a 5 minuti entra a londra e
comincia a far uscire la popolazione di
londra in armi inquadrata in armi londra
un comune sua popolazione abituata a
fare la guerra inquadrata a difesa della
città
ognuno al suo posto il sindaco disse il
re in pericolo e a questo punto il
ondine la milizia di londra esce armata
e in pochi minuti ea smithfield dove i
ribelli sono ancora lì confusi senza
capo con il re che li starà gli sta
raccontando tutte le sue belle cose e la
milizia di londra arriva molto numerosa
molti ribelli sono tornati a casa
ripetiamolo e comincia a circondare i
ribelli
e a questo punto i ribelli
di colpo non capiscono più niente si
spaventano e cominciano a buttare le
armi di bastoni gli archi e cominciano a
inginocchiarsi e implorare pietà
a questo punto c'è una sceneggiata i
nobili signori del seguito del re che
fino a quel momento non hanno mosso un
dito ripreso coraggio vanno dal re e gli
dicono adesso gliela facciamo vedere a
questi villani che hanno osato sfidare
il re e i nobili dacci il permesso di
decapitarne 100 200 il re dice di no non
sono tutti colpevoli molti non sanno
come stanno facendo si sono uniti alla
folla per paura non lo facciamo
il re da ordine i ribelli ridatemi le
vostre insegne di san giorgio e i
ribelli cedono le insegne il re ordina
ridatemi le lettere patenti le pergamene
e tutto quello che ho concesso tutto
quello che c'è ancora viene ridato e
stracciato sotto i loro occhi
dopodiché il re ordina a tutti di
tornare a casa vieta a qualunque
forestiero di tornare a londra
e se ne torna a londra col suo seguito
mentre i ribelli si disperdono nota un
cronista ma molti vennero uccisi dopo
che il re se n'era andato
il sindaco di londra a questo punto
ancora un lavoro da fare a cercare uo
tyler che non è mica morto
tyler è stato colpito da diversi colpi
di spada dove dove non è lo vanno a
cercare lo hanno portato in ospedale
naturalmente c'è un ospedale lì vicino e
lì a letto nella camera del direttore
dell'ospedale
il sindaco di londra va lo trascina
fuori mezzo morto lo decapita sul posto
e la testa di what viene portata in
trionfo a londra
a questo punto il re ordina al sindaco
di londra di mettersi un elmo in testa
sindaco di londra che è un mercante
londinesi sono tutti i mercanti
naturalmente brava gente che traffica
che lavora nel milan è in testa dice sì
perché ti devo ricompensare per quello
che hai fatto ti voglio armare cavaliere
il sindaco di londra che un bravo
mercante e sgomento perché fare il
cavaliere non è esattamente una
prospettiva che gli fosse mai venuta in
mente
e inoltre per fare il cavaliere ci
vogliono un sacco di soldi per mantenere
il tenore di vita adeguato il re insiste
a tutti i costi lo arma cavaliere dopo
di che gli regala però anche proprietà
terriere a sufficienza per poter
mantenere il suo nuovo rango
e a questo punto è davvero finita e
comincia la repressione perché ci sono
ancora dei ribelli in giro per le contee
ci sono gruppi di ribelli che scrivono
al re dicendo ma e le promesse
vogliamo che siano mantenute uno dei
cronisti racconta se l'è inventato lui
ma e per capire in che modo questi
monaci vedono la conclusione della
faccenda uno dei cronisti racconta che
il re gli avrebbe risposto villani siete
e villani resterete rimarrete in servitù
non come prima ma molto più dura i
ribelli vengono dispersi
tutti quelli che vengono in ginocchio a
chiedere pietà vengono risparmiati a
patto di denunciare i capi e a questo
punto in tutto il regno mentre la gente
è tornata a casa cominciano i processi e
il paese tatto e alla vista dei giudici
e il popolo tremò secondo un cronista si
arriva a qualcosa come mille e
cinquecento esecuzioni all'inizio
leather capitano per tradimento
poi anche perché si fa più fai degli
stati verso la forca poi in realtà
decidono che non va bene perché comunque
la decapitazione è una pena troppo
prestigiosa e questa gente non lo merita
e quindi si comincia impiccare john ball
viene arrestato trascinato impiccato e
squartato al monastero di sant albans e
la sua testa viene esposta con quella di
what tyler sul ponte di londra
albans che racconta cosa è successo nel
suo paese racconta che lì sono stati
decapitati 15 capi dei ribelli servi del
monastero che erano insorti e uno di
loro racconta il cronista prima di
morire fece il seguente discorso questa
è una cosa abbastanza sbalorditiva
perché il cronista è lo stesso che
esulta perché i villani sono stati
stroncati e resteranno servi come prima
anzi peggio di prima
però poi dice questo e loro capo quando
morì disse concittadini e il cronista
nota perché si erano messi in testa di
farsi chiamare così cittadini cives
scrive lui che è un po di libertà ha
risollevato da lunghi anni di
oppressione
tenete duro finché potete se dovrò
morire per la causa della libertà
sarò contento di finire la mia vita da
martire ora il punto non è avrà davvero
detto queste belle parole questo non lo
sa nessuno
la cosa straordinaria è che un monaco o
stile gli attribuisce questo discorso è
lo stesso monaco che in altri posti di
della cronaca dice sì perché appunto
volevano farsi chiamare cittadini e
insistevano che d'ora in poi nel regno
ci dovevano essere soltanto il re e i
comuni e questa parola comuni gli
sembrava la più bella parola del mondo
in altre parole questo è un nemico di
classe che capisce perfettamente cosa
pensano cosa vogliono
questa gente non c'è nessuna finzione
questi hanno degli ideali dei valori
lottano per quello peccato che noi siamo
i padroni e invece li vogliamo tenere
sotto e quindi meno male che è andata
così
dopodiché
naturalmente appunto siamo nel medioevo
qualche mese di processi ed esecuzioni
poi poi basta è ora di farla finita
il primo parlamento che si riunisce a
westminster a settembre decreta il colpo
di spugna che ovunque non è stato ancora
impiccato basta grazia per tutti quelli
che sono rimasti non se ne parla più
e naturalmente la grande carta di
liberazione che dichiarava che non ci
sarà più un servo in tutta l'inghilterra
fu abolita annullata e dichiarata senza
valore nel parlamento e non ci sarà mai
più una rivolta così in inghilterra però
ci sarà una rivoluzione in inghilterra
come molti di voi sanno tempo dopo molto
tempo dopo sono cambiate un po di cose
ma certe altre cose sono rimaste uguali
c'è un re che nel seicento non è più un
quattordicenne è spaventato e ha le idee
molto chiare e vuole diventare un
sovrano assoluto e non vuole più dove
come di richiedere il permesso al
parlamento per poter imporre nuove tasse
e la rivoluzione inglese lo sapete degli
anni quaranta del seicento e c'è un
parlamento dove la camera dei comuni
dichiara che il re non ha il diritto di
imporre nuove tasse sciogliere il
parlamento a suo piacimento e il re
carlo primo scioglie il parlamento e il
parlamento raduna un esercito e a nome
dei comuni di inghilterra dichiara
guerra al re e lo sconfigge e lo arresta
e lo processa per alto tradimento
il rap per aver tradito i comuni di
inghilterra e gli taglia la testa perché
la decapitazione e quello che tocca i
traditori
grazie
[Applauso]