buonasera buonasera
allora come siccome avete sentito intesa
sanpaolo si è ricordata di essere una
banca e quindi ha pensato che era ora di
parlare anche di economia nel corso di
questi nostri incontri di storia è
l'argomento di questa sera è un pezzo
della nostra storia è un pezzo della
storia del medioevo la crisi del 300 da
sempre gli storici si sono resi conto
che il 300 il 1300 il quattordicesimo
secolo è un secolo complicato da un lato
e un grande secolo è se pensate alla
nostra letteratura e il secolo di dante
di petrarca di boccaccio e il secolo in
cui le città italiane continuano a
essere piene di mercanti di fiorini
d'oro ed i cantieri di edifici di tutti
i generi però al tempo stesso è un
secolo che è attraversato da una
sequenza di catastrofi di disastri
naturali demografici economici di
fallimenti di epidemie di peste
nell insieme gli storici si sono
abituati da tanto tempo a parlare
dell'intero 300 come appunto un secolo
di crisi cosa vuol dire però crisi.io
io insegno storia medievale
all'università ormai da tantissimi anni
perché appartengo a quella generazione
fortunata in cui era normale trovare un
posto di lavoro all'università 25 anni
anziché a 50 come succede adesso e
insegnando storia medievale da
moltissimi anni quante volte ho fatto
lezione sulla crisi del trecento e per
tantissimo tempo introducendo questa
lezione dicevo ai ragazzi crisi certo
voi non lo potete sapere ma certe volte
l'economia è attraversata da lunghi
periodi di crisi e gli parlavo della
crisi del 29 del crack di wall street
del 1929 e della crisi che seguì a quel
disastro finanziario e che attraversa
tutti gli anni trenta
adesso io mi trovo quando faccio lezioni
all'università sulla crisi del 300 a
parlare a ragazzi che sono nati nella
crisi praticamente che sono diventati
grandi nella crisi noi siamo in crisi da
dieci anni la 12 anni e ben che ogni
tanto ci dicano sì è quasi finita no è
finita però ecco non è così evidente la
cosa non è più difficile far capire ai
ragazzi cosa vuol dire vivere in crisi
però naturalmente appunto crisi non vuol
dire sempre la stessa cosa
le nostre grandi crisi quella del 29 è
quella del 2008 che viviamo ancora
adesso nascono con il crollo in borsa
con la speculazione finanziaria che di
colpo si scopre fondata sul nulla e
producono disoccupazione calo degli
investimenti povertà diffusa riduzione
del tenore di vita per tanta gente
la crisi del trecento non è la stessa
cosa però ha qualcosa in comune con le
crisi come le conosciamo noi la crisi
del trecento significa fine di un lungo
periodo di crescita
ecco il medioevo che è un periodo
lunghissimo
io qui l'ho detto non so quante volte
che qualcuno di voi me l'aveva già
sentito dire più di una volta il
medioevo è un periodo lunghissimo
durante il quale succede di tutto ma
certamente gli ultimi secoli del
medioevo dopo l'anno mille sono secoli
di crescita di crescita lenta ma
sostenuta ininterrotta cos'è che cresce
cresce la popolazione innanzitutto per
secoli e secoli e secoli la popolazione
dell'europa lentamente aumenta e anziché
creare problemi questa crescita è una
risorsa la popolazione aumenta e la
società si dà da fare per dare da
mangiare a tutti e quindi si attrezza
per produrre di più la popolazione
aumenta e aumenta la produzione agricola
e si produce più grano e più vino e
questa popolazione che aumenta come dire
fornisce lavoro c'è più forza lavoro a
disposizione le città crescono
c'è gente che emigra dalla cam
spagna in città e chi ha dei progetti
trova la forza lavoro
i cantieri di tutte le nostre cattedrali
medievali si sono potuti aprire perché
c'è la forza lavoro a disposizione e
lavoro per tutti ecco di disoccupazione
non se ne parla questa crescita va
avanti per secoli e loro ne sono
consapevoli in modo quasi inconscio
quello che voglio dire è che all'epoca
non si misura niente nessuno sarebbe
stato in grado neanche di dire quante
era la popolazione dell'europa a
malapena in una grande città si poteva
avere una vaga idea di quale era la
popolazione a firenze potevano dire sì
noi grosso modo dovremmo avere 100 mila
abitanti che per l'epoca era enorme ma
non misuravano il pil non misura non
avevano neanche l'idea di un grafico in
cui misurare la crescita
però se ne accorgevano sapevano di
vivere in un mondo dove continuamente
tutto pian piano migliorava e c'era più
gente c'era più lavoro e più commerci e
girava più moneta
e i prezzi pian piano salivano e i
profitti pian piano salivano i prezzi
salgono quando l'economia va bene
naturalmente è e quando l'economia
ristagna che i prezzi non salgono di
tutto questo si rendevano conto e quindi
per secoli gli uomini del medioevo
sentono di vivere in un mondo che
funziona un mondo razionale creato da
dio è una società di credenti sono tutti
i credenti sono tutti cristiani in
occidente un mondo creato da dio a
misura d'uomo razionale dove l'uomo con
la sua intelligenza può imparare a
vivere bene e poi a un certo punto
questa crescita si inceppa e noi ce ne
rendiamo conto perché cominciano a
moltiplicarsi dei segnali di disagio di
malessere malessere vuol dire beh tenete
conto
siamo in un'economia preindustriale
d'accordo la cosa che conta di più per
la vita di tutti e per l'economia
generale
e come andrà il prossimo raccolto da
quello dipende se mangiano tutti a
sazietà
oppure se qualcuno deve fare la fame ei
raccolti variano naturalmente il clima
varia un anno il clima è buono il
raccolto è abbondante l'anno dopo ha
fatto troppo caldo d'inverno o è piovuto
d'estate proprio quando bisognava
mietere il grano ha grandinato sui campi
di grano e allora il raccolto e meno i
prezzi oscillano ma per secoli e non
hanno un effetto così disastroso gli
eventuali cattivi raccolti per secoli
comunque si raccoglie sempre abbastanza
per evitare che la gente muoia di fame
per la strada ecco nelle annate cattive
cosa succede succede che il pane ecco
provate a pensare un salariato in una
società che comunque non è certo ricca
come la nostra un salariato che guadagna
l'equivalente di qualche centinaio di
euro al mese e che ha tanti figli perché
la popolazione sta aumentando perché la
gente fa tanti figli e cosa mangiano
alla fine i poveri mangiano pane è
l'alimento più a buon mercato i poveri
mangiano pane il pane costa un euro al
chilo invento è non c'era l'euro
naturalmente ma e per capirci il pane
costa un euro al chilo il salariato che
ha cinque o sei figli e deve comprarne
parecchie di chili di pane al giorno e
coi suoi 300 euro 400 di salario campano
non è che mettono molto da parte ma
campano tirano avanti negli anni cattivi
il pane costa un euro e mezzo al chilo e
allora bisogna stringere un po la
cinghia davvero non risparmi più niente
e magari per qualche mese
vai a dormire che hai ancora un po di
appetito però finisce lì
quando in una parte d'europa le cose
vanno veramente male il raccolto è
veramente disastroso
ovviamente i governi cercano di
rimediare perché non è che un signore di
una città o un comune vuole veder morire
di fame la gente e quindi si compra
grano da un'altra parte e si fa venire e
si mette sul mercato a prezzo politico è
bene o male la gente tira avanti fino al
prossimo raccolto capite quali sono i
mesi in cui hai
a me hai fame subito prima del nuovo
raccolto cominci aver fame a marzo
aprile quando durante l'inverno ti sei
mangiato tutto e se il raccolto
dell'anno prima è stato scarso e allora
in primavera è rimasto meno li fai un po
la fame aprile maggio giugno tiri giugno
a luglio in italia si miete finalmente
c'è di nuovo grano per tutti allora
all'inizio del trecento
comincia a succedere che i cattivi
raccolti diventano più frequenti e il
loro impatto è più pesante
comincia a succedere che c'è un cattivo
raccolto e il prezzo e non si capisce
perché allora non hanno una teoria
economica è però tengono conto vi dicevo
che non contano niente i prezzi li
calcolano i prezzi i cambi loro stanno
attenti perché i mercanti ci fanno i
soldi con il prezzo del grano
naturalmente quindi a quello stanno
attenti i cronisti dell'epoca cominciano
a dircelo sempre più spesso quest'anno
gran caro quest'anno il grano il pane
non costa un euro a un euro e mezzo
costa 2 euro l'anno dopo di nuovo ancora
peggio gran fame il pane costa 3 euro al
chilo ora voi capite i salari sono
sempre quelli di prima è e per quello
che col pane a un euro al chilo dava da
mangiare a tutti i figli colpa ne ha tre
euro al chilo vanno tutti a dormire con
la pancia vuota
la gente non muore di fame per la strada
però i bambini crescono rachitici e c'è
tanta gente in dei poveri i braccianti i
salariati gli operai si ammalano più
facilmente guariscono più difficilmente
e poi e poi a un certo punto è la
catastrofe ci sono due o tre anni di
seguito 3315 il 1317 quando in gran
parte d'europa i raccolti vanno
malissimo per tre anni di seguito e per
tre anni di seguito vuol dire che già il
secondo anno c'è la gente che muore di
fame per la strada
perché perché perché non si trova
neanche da comprare grano altrove
dappertutto è andato male in passato se
tu governare una città tedesca riuscivi
bene o male a far venire grano dalla
russia farla venire dalla turchia
adesso sta andando male dappertutto
di colpo l'europa che per l'epoca è
ricca abituata a crescere ottimista si
scopre che non si dà non si riesce più a
dare da mangiare a tutti
allora perché è successo questo c'è una
risposta possibile che tocca qualcosa
che interessa anche a noi e cioè il
cambiamento climatico
il clima cambiava anche in passato ben
prima che l'uomo cominciasse a emettere
anidride carbonica nell'atmosfera
il che non vuol dire che oggi non è vero
non è colpa nostra oggi sicuramente
colpa nostra
però il clima è cambiato anche in
passato ha avuto i suoi alti e bassi
quando vi dicevo che nel medioevo per
secoli crescono e beh noi abbiamo
abbastanza indizio del fatto che era
faceva caldo faceva caldo e per
un'economia basata sull'agricoltura
non c'è niente di meglio basta un grado
in più all'anno in media e i raccolti
vengono meglio naturalmente potete
chiedermi come facciamo a saperlo io mi
fido dei nostri scienziati ci sono
scienziati che si occupano della storia
del clima né appunto nella storia
ecco e che hanno una serie di
metodologie che io personalmente non so
applicare però facendo dei carotaggi nei
ghiacciai oppure esaminando gli anelli
dei tronchi d'albero se tu hai delle
travi di una certa costruzione e sai
quando è stato costruito quel castello e
quindi sai che quel trave è stato
abbattuto in quegli anni e poi vai a
vedere dagli anelli del tronco
quell'anno al cresciuto di più
quell'anno cresciuto di meno
ecco gli scienziati fanno delle cose di
estrema raffinatezza
in questo e ci dicono che appunto per
secoli ha fatto caldo e c'è stato un
clima stabile
all'inizio del trecento il clima
impazzisce cominciamo a leggere nelle
cronache resoconti di piogge torrenziali
e inondazioni disastrose piogge nella
stagione sbagliata che rovinano i
raccolti e complessivamente comincia a
fare più freddo all'ingrosso farà più
freddo per secoli è noi oggi non abbiamo
più idea nel nostro mondo caldo del
freddo che ha fatto tra la fine del
medioevo e tutta l'età moderna
all'inizio del settecento la senna
gelava a parigi il tamigi gelava a
londra sul tamigi gelato d'inverno si
teneva una fiera e c'è una nel 1709 in
cui il vino a parigi si vende a blocchi
ghiacciati perché il vino nelle botti
tutto gelato tu lo sporco la scure lo
vendi a blocchi il crisi del trecento e
il primo inizio di questa che poi gli
storici hanno chiamato la piccola era
glaciale e che durerà secoli e dunque sì
certamente questo un clima impazzito più
freddo soprattutto con piogge
incontrollate raccolti devastati però
però questo non basta la cosa veramente
drammatica e che appunto un cattivo
raccolto non fa passare il prezzo del
pane da un euro a un euro e mezzo lo fa
schizzare a 345 euro
come è possibile vuol dire che anche se
loro non si rendono conto
sono in troppi a forza di crescere a
forza di fare figli e tranquilli perché
finora si era sempre riuscito a dar da
mangiare a tutti sono arrivati a un
momento in cui non ci sono più riusciti
e come mai non ci sono più riusciti e
invece prima ci riuscivano lì c'è un
problema grossissimo noi oggi riusciamo
a dar da mangiare a una popolazione
enormemente più numerosa perché abbiamo
delle tecnologie che ci permette
di farlo tu sei mini il grano e ai dei
fertilizzanti che ti danno la garanzia
di raccolti enormi tanto che il nostro
problema non è di non riuscire a
produrre abbastanza che produciamo
troppo anzi dopo di che invece allora
non è così e l'oro sotto la pressione
durata secoli per cui bisognava dar da
me se ne rendevano conto è com'è che noi
eravamo due fratelli adesso invece io ho
cinque figli è però il campo che ci ha
lasciato mio nonno è sempre quello e
allora e allora si ingegnano è di
trovare delle innovazioni i contadini
migliorano gli attrezzi migliora
l'aratro per arare più in profondità i
campi e quindi ottenere raccolti
migliori sperimentano provano a seminare
piante nuove varietà diverse di grano
però al di là di queste innovazioni che
ci sono non fanno la rivoluzione
scientifica non inventano nei
fertilizzanti chimici nel motore a
scoppio fanno dei piccoli miglioramenti
e per il resto e per il resto se
dobbiamo produrre di più
metteremo a coltura più terra ce n'è
tanta di terra il mondo medievale
all'inizio era poco popolato e allora va
bene ci allarghiamo il contadino che ha
bisogno di dar da mangiare a più figli
al di là del suo campo 50 metri di
sterpaglie di robbie di boschetto
d'accordo ea un certo punto si mette lì
e con pazienza mettendoci degli anni a
forza di roncola tira giù i rovi tira
giù il bosco e allarga il suo campo e in
questo modo che per secoli hanno dato da
mangiare ha sempre più gente e poi
arrivano un certo punto che si accorgono
che di terra non ce n'è più
noi abbiamo dei sintomi già nel 200 ecco
nel 200 abbiamo per la prima volta delle
autorità che fanno delle leggi per
proteggere dei boschi per esempio
dicendo quel po di bosco che è rimasto
sul nostro territorio
vietato a batterlo perchè il bosco è
indispensabile naturalmente le cose che
sono indispensabili per vivere il
medioevo sono il grano per fare il pane
il vino che è un fondamento
dell'alimentazione e la legna per
scaldarsi nei testamenti un bravo padre
di famiglia che muore e lascia la moglie
vedova e non si fida che i figli
come dire la trattino bene fissa per
testamento quanta farina quanto vino e
quanta legna i figli devono dare alla
madre e quello e l'indispensabile del
bosco ci vuole ma nel 200 cominciamo ad
avere delle autorità che dicono qui se
non fermiamo questi che con la roncola
tirano giù per coltivare il grano
rimarremo senza bosco e poi cos'altro
altri sintomi
alla fine del medioevo si coltiva il
grano la segala a 1.500 metri di altezza
si coltiva dei cereali in montagna dove
la terra non rende niente con quel clima
non vale la pena diciamo noi
loro avrebbero detto o non vale la pena
noi moriamo di fame se no però è chiaro
che sei anche riesci a terrazzare in
montagna ea seminare cereali a 1000 o
1500 metri di altezza però ti renderanno
poco poco e dopo un po quella terra li
sarà esaurita in sostanza l'europa
all'inizio del 300 rispetto ai suoi
mezzi tecnologici è arrivata la massima
espansione possibile non ci si può più
allargare e c'è un momento in cui la
gente continua a fare figli
e però il prodotto che arriva sul
mercato è sempre quello
e se quest'anno il raccolto è cattivo
saremo in così tanti disperati disposti
a pagare qualunque cifra pur di avere
del grano che ai prezzi schizzeranno in
su e quindi questa è la prima cosa la
popolazione europea ha continuato a
crescere fino al punto in cui non era
più possibile dar da mangiare a tutti e
questa situazione è aggravata da un
clima impazzito che fa sì che appunto
anche quando va tutto bene è d'accordo
si riesce a dar da mangiare
ora tutti con fatica e quando va male
quando va male la gente muore di fame
questo è il primo aspetto per cui noi
parliamo del trecento con un secolo di
crisi e per tutto il secolo
noi continueremo a vedere queste
oscillazioni folli dei prezzi per cui in
certi anni il raccolto è talmente
cattivo che il grano appunto non costa
più neanche 1 2 3 ma costa 20 euro al
chilo in certi momenti
poi però c'è un secondo aspetto della
crisi che in un certo senso è la
soluzione del primo però è una di quelle
soluzioni che insomma ti fanno venire un
po l'angoscia gli ho detto che la prima
grande carestia europea è del 1315 16 17
piove sempre di primavera e in estate i
raccolti marciscono e la gente muore si
va avanti bene o male per qua per una
generazione ancora una carestia così
tremenda non torna più però la
situazione è sempre drammatica i poveri
sono sempre sottonutriti e poi e poi nel
1347 all'improvviso compare una malattia
che nessuno aveva mai sentito che
nessuno sa cosa sia e contro cui nessuno
sa cosa fare la chiamano la peste perché
è un termine che c'è nel loro lessico
nei negli storici antichi si legge che
ci fu la pesc ad atene al tempo di peric
e la peste a roma al tempo di marco
aurelio e la peste a costantinopoli al
tempo di giustiniano
noi non sappiamo se la stessa malattia o
è un'altra loro la chiamano la peste
perché il termine che usano quando una
malattia improvvisa contagiosissima
comincia a sterminare la gente questa
malattia arriva arriva dall'asia è un
mondo globalizzato
perché beninteso è io vi sto parlando di
come i poveri faticano a tirare avanti
ma quello continua a essere un mondo
ricco pieno di mercanti che fanno un
sacco di soldi e che sono andati sulle
orme di marco polo in cina e in
medioriente
le importazioni le esportazioni fanno
fare profitti giganteschi su una nave
che arriva dal mar nero nel 1347 arriva
a messina appunto qualcuno ammalato di
una malattia che nessuno sapeva prima
cosa fosse e questa malattia si scopre
subito che è contagiosissima e che
ammazza la peste poi è stata studiata
ristudiata alla fine dell'ottocento e
stato trovato l'agente patogeno che la
provoca
anche se poi in realtà lo sapete che i
microbi per parlare in termini non
scientifici insomma i microbi mutano
continuamente per cui non si amiche
sicuri noi che quello che conosciamo noi
come la peste sia davvero quello che si
manifestava allora noi abbiamo avendo
tutti letto il manzoni che racconta la
peste di milano del 1630 abbiamo tutti
in mente la peste bubbonica
quando gonfiano i linfonodi ecco in
realtà la peste bubbonica anche se fa
orrore non è la più mortale
la peste veramente pericolosa due
pericolose ma il tasso di mortalità
pazzesco c'è dalla peste polmonare
in pratica è una super polmonite in
un'epoca che non agli antibiotici per
cui la gente si ammala arriva la febbre
a 40 41 23 giorni e la gente muore
questa malattia enormemente contagiosa
nel 1348 investe tutta italia l'europa
meridionale la racconta il boccaccio nel
decameron la peste a firenze nel 49
arriva in inghilterra in scandinavia è
una malattia devastante
noi non sappiamo quanta percentuale
della popolazione uccide perché loro non
hanno granché come anagrafe in qualche
città si possono provare a fare dei
conti in altri casi si fanno delle stime
però diciamo che un terzo della
popolazione europea probabilmente muore
nel giro di quei mesi nei quali la peste
si ferma in una certa località
ovviamente
dal nostro punto di vista è anche la
loro è una tragedia sconvolgente però fa
impressione come loro in realtà una
volta finita questa cosa non si fermano
a piangere su quello che è successo
ripartono quella è una società che ha
una vitalità incredibile per cui
immediatamente dopo si ricomincia la
politica gli affari
la guerra i profitti e naturalmente ci
si risposa e si fanno bambini per cui in
realtà nonostante questo taglio drastico
un terzo della popolazione
se non altro adesso c'è da mangiare più
o meno per tutti
crescono di nuovo fanno un sacco di
bambini se la dimenticano dodici o
tredici anni dopo
1361 ritorna eri fa lo stesso giro
attraversa tutta europa
stavolta forse non ammazza un terzo
della popolazione ma ammazza comunque un
infinità di gente in zone dove quello
del 48 si era sentita poco a milano per
esempio quando il 48 non era quasi
arrivata quella del 61 arriva e fa
strage
inoltre loro si accorgono di una cosa
questa peste nel 1361 ammazza i bambini
in particolare che sono nati dopo e
quindi non sono immunizzati in nessun
modo e quindi tutto quel recupero
demografico che c'era stato viene di
nuovo rischia ciato e da questo momento
in poi per altre volte ritorna mai con
la violenza della prima volta e neanche
della seconda però nel corso del
trecento e dei primi del quattrocento
c'è tutto ogni 10 15 anni
l'epidemia arriva e ogni volta si mangia
il 10 per cento il 15 per cento della
popolazione
io ho fatto una volta il conto di quello
che sarebbe successo a me se io fossi
nato nel trecento
io sono nato nel 1959 se fossi nato nel
1359 la prima epidemia l'avrei scampato
è stata nel 48 io sono nato nel 1359
quando ho due anni nel 61
arriva la nuova epidemia che ammazza
soprattutto i bambini non li ammazza
tutti uno sopravvive la successiva è
arrivata nel tra il 71 e il 74 quando io
avevo fra i 12 ei 15 anni
immaginiamo di sopravvivere anche a
quella la successiva arriva nell 81
quando io ho 22 anni sopravvivi anche a
quella ne arriva un'altra violentissima
la più violenta dopo la prima 1399 cioè
quando io avevo 40 anni vabbè a 40 anni
e già fatto delle cose comunque compresi
dei figli però capite cosa vuol dire per
le generazioni che si sono trovate in
questa situazione
il risultato è che mentre una singola
epidemia per quanto terribile non
avrebbe impedito alla popolazione di
crescere di nuovo come è successo dopo
la seconda guerra mondiale no che c'è
stato il baby boom e di cole in
pochissimi anni le perdite umane sono
state colmate
e invece questa successione di epidemie
significa che la popolazione non ce la
fa proprio più a crescere e all'inizio
del quattrocento
noi possiamo calcolare che a occhio e
croce la popolazione dell'europa è la
metà rispetto a quella che era un secolo
prima
beninteso
tutto questo con queste ondate di peste
che poi sono distanziate nel tra l'una e
l'altra la vita va avanti e vanno avanti
gli affari e va avanti anche la crescita
in un certo senso perché quella è una
società che sta accumulando anche
conoscenze idee
all'inizio del quattrocento noi vediamo
se guardiamo alla popolazione un'europa
devastata la metà della popolazione
rispetto a un secolo prima
ma all'inizio del quattrocento e quando
cominciano a lavorare donatello masaccio
cioè sta cominciando il rinascimento la
generazione che ha creato il
rinascimento è nata nel pieno di questa
tragedia
il che già questo basta farci capire la
forza che ha in realtà questa questa
società medievale però una popolazione
dimezzata appunto chi dà il senso quanto
abbandono quante cose interrotte ecco le
cose interrotte se volete avere
l'immagine plastica di quello che ha
voluto dire in certi casi la peste se
siete stati a siena avete presente il
duomo di siena costruzione immensa
rispetto a quella che oggi è una
cittadina credo che oggi la popolazione
di siena possa starci tutta dentro al
duomo il duomo di siena è immenso e
stato creato da una città che nella
prima metà del trecento era straricca
piena di popolazione formicolante di
attività piena di soldi che vengono
investiti in questo gigantesco cantiere
alla fine hanno costruito questa immensa
cattedrale che è sproporzionata oggi lo
era ancora di più allora rispetto agli
abitanti della città ma è il simbolo di
come siena è orgogliosa ricca e potente
ora prossima volta che ci andate fate
caso se uno guarda il duomo di siena
dalla facciata giù in fondo si distacca
un muro dal fianco del duomo un muro che
arriva fino a un certo punto a qualche
bifora in parte è rivestito già di marmo
e poi finisce lì non porta da nessuna
parte
a siena verso la metà del trecento
avevano deciso che il duomo di siena era
troppo piccolo perché per come erano
ricchi loro e per come pensavano di
crescere volevano fare qualcosa di più
dei fiorentini stavano lavorando a santa
maria del fiore naturalmente quindi sei
mesi dovevano tenere il passo
avevano pensato va bene il duomo attuale
diventerà il transetto di quello nuovo
transetto sapete la cattedrale hanno
forma di croce è il lato corto e il
transetto
noi prendiamo la cattedrale che abbiamo
adesso e diventerà la parte corta di
quella nuova e hanno cominciato a
costruirla erano arrivati a quel pezzo
di muro quando è arrivata la peste e
siena si è svuotata e benché poi siena
sia ripartita è rimasta ancora per un po
una città di mercanti di banchieri ma
non ha mai più avuto la forza di andare
avanti e quei lavori sono rimasti
bloccati lì ecco la fotografia di quello
che è successo in quella città quando è
arrivata la peste e uno potrebbe pensare
va bene almeno però abbiamo risolto un
problema quella di dar da mangiare a
tutti ed a un certo punto di vista è
anche vero perché adesso negli anni
normali se dio vuole effettivamente il
grano non costa niente che il grano non
costi niente non sono tutti contenti i
produttori di grano per esempio non sono
contenti per niente però insomma negli
anni normali mangiano tutti certo il
problema è che il clima continua a
essere pazzo e quindi gli anni normali
ce ne sono pochi e il clima fa quello
che vuole e quindi i prezzi continuano
lo stesso a oscillare non è bastato
dimezzare la popolazione per essere
sicuri che tutti mangiano a sazietà
anche perché c'è anche un altro problema
che fa del trecento un secolo di crisi
cordate come si diceva una volta
liberaci signore da peste fame e guerra
ecco peste fame e le abbiamo fatte
rimane la guerra la guerra naturalmente
c'è sempre stata in ogni epoca e nel
medioevo nei secoli di grande crescita
medievale la guerra c'era dappertutto ma
erano guerre su piccola scala
forse proprio perché la guerra era una
cosa familiare normale per noi oggi è
difficile immaginarlo perché per noi la
guerra è proprio un interruzione della
vita normale ed è una tragedia che
nessuno vuole almeno a parole nel
medioevo non era così la guerra è un
modo normale di risolvere i problemi
abbiamo delle controversie e vediamo chi
e piu forte non riusciamo a metterci
d'accordo
la guerra è sempre la possibile
soluzione guerra e la soluzione quando
due città sono in contrasto perché
perché noi vi abbiamo chiesto di non far
più pagare il pedaggio ai nostri
mercanti sulle vostre strade e voi ci
avete risposto picche e noi non abbiamo
voglia di sopportare la vostra insolenza
ve la facciamo vedere noi siamo più
forti
vi dichiariamo guerra può anche capitare
banalmente fra due signori di due
castelli vicini e sono anni che
litighiamo perché le tue vacche vengono
a pascolare al di là del torrente ma non
siamo d'accordo che il torrente il
confine fra le nostre signori e dice no
a me non risulta
io leva che le mando anche oltre sicuro
sicuro va bene allora ti sfido sappi che
d'ora in poi siamo in guerra
d'ora in poi siamo in guerra vuol dire
chiamo i miei fratelli miei cugini e
qualcuno dei miei collaboratori più
fidati e dico allora oggi giovedì vi va
bene sabato dai sabato mattina tutti qua
a cavallo armati portate gli amici e
andiamo a dargli una bella lezione ai
nostri vicini di là si attraversa il
fiume si va da loro si tagliano le viti
si brucia qualche capanna di contadini
gli portiamo via le vacche se hanno
coraggio vengono fuori e combattiamo e
se non ce ne torniamo a casa la guerra è
finita ea quel punto la guerra e questo
è presente dappertutto ma è su
piccolissima scala
quindi la sua capacità distruttiva è
limitatissimo
sono guerre combattute da pochi uomini e
che durano qualche giorno nel trecento
c'è stata una guerra di cui tutti voi vi
ricordate che si chiama la guerra dei
cent'anni prima duravano qualche giorno
il trecento e un'altra cosa ma proprio
perché è una società che è diventata più
ricca intanto tutti sono un po più
ricchi ma soprattutto il re sono più
ricchi i comuni i governi sono più
ricchi le tasse rendono ci sono più
soldi
e allora possono venire idee più
ambiziosi
la guerra dei cent'anni dura cent'anni
perché è la guerra è una guerra fra due
città o due comuni due signori locali e
la guerra con cui il re d'inghilterra
vuole conquistare il regno di francia e
ha abbastanza soldi è abbastanza
ottimismo e da poter concepire il
progetto ma non abbastanza per portarlo
a termine e quindi rimangono infognati
in questa situazione in cui i due paesi
sono in guerra
in certi momenti fan delle tregue
beninteso è però complessivamente appena
il re d'inghilterra sente di avere la
possibilità di farlo la guerra
ricomincia e la guerra vuol dire ancora
adesso attraversare il territorio nemico
e devastare portar via il bestiame
distruggere i raccolti
ma ma lo si fa su più grande scala
perché ci sono più soldi e quindi più
mercenari che combattono queste guerre
naturalmente se combatti una guerra
pagando bene i mercenari e l'idea di
pagare bene perché costano sono
specialisti un mercenario ha fatto un
bell'investimento un cavallo da guerra
questo come una ferrari
l'armatura costa addestrarsi per anni a
saper combattere a cavallo in armatura
costa i mercenari costano carissimi i
rei soldi li hanno
quando non li hanno più li prendono in
prestito quando sono infognati nei
debiti non riescono più a far fronte
dichiarano ai banchieri che non
pagheranno i debiti tanto chi mi può
costringere ecco una dimensione della
crisi del 300
capita sempre di dimenticare mi è venuta
fuori bene adesso è che in questo mondo
dove il credito è importante i soldi
girano e non ce n'è mai abbastanza però
è il re di francia d'inghilterra
prendono soldi a valanghe dalle banche
italiane di san paolo e non esisteva
ancora all'epoca per fortuna e nasce due
secoli dopo
se non avrebbe prestato sicuramente
anche il san paolo soldi al re
d'inghilterra come fanno le grandi
banche fiorentine i bar di peruzzi ai
quali un certo punto e re d'inghilterra
dice mi dispiace io non ho soldi quindi
non vi paga e chi lo può costringere e
le banche falliscono
naturalmente a quel punto ed essendo
finiti i soldi
il re dice ai mercenari io purtroppo a
lo so che la guerra non è finita ma non
ho più soldi quindi la sospenderei ei
mercenari chi li mantiene
continuano la guerra per conto proprio
tanto il meccanismo è chiaro si va in
giro per la francia a bruciare a
saccheggiare ea vivere alle spalle dei
contadini in italia 1 dice non c'è la
guerra dei cent'anni ma in italia ci
sono i visconti che sognano di diventare
re d'italia
o almeno tutti gli altri stati italiani
hanno una paura tremenda che gli
visconti vogliano fare questo e quindi e
quindi bisogna combatterle bisogna
frenarli venezia firenze il papa e
queste guerre durano anni e anni perché
ormai sono guerre fra stati strutturati
che tassano spietatamente e quindi hanno
i soldi da spendere ma anche in italia
un certo punto i soldi finiscono ai
mercenari a questo punto si aggirano per
l'italia quando incontrano una città
fanno sapere che o vengono pagati o
saccheggeranno quella città e le città
padano guerra va avanti va avanti va
avanti
il mercante che dovrebbe andare alla
fiera si informa prima è sicura la
strada da torino fino a susa che c'è la
fiera di susa domani o sono segnalati
gruppi di con gli uomini d'arme nel
zona perché se sono segnalati nelle
ultime settimane gruppi di uomini d'arme
nella zona
io magari non ci vado domattina alla
fiera di susa perché se mi fermano lungo
la strada con la mia carovana di muletti
carichi di merci va già bene se porto a
casa la pelle e alla fiera di susa non
arriva nessuno quell'anno è e funziona
così
e i contadini quando va bene ci sono gli
uomini d'arme che vengono a sistemarsi
ii e vanno all'osteria e mangiano e
bevono e ci stanno qualche settimana e
poi se ne vanno e non pagano il conto
ci sono anche uomini d'arme onesti che
lasciano in genere l'armatura impegno è
sì se più di un ad un documento in
proposito però molti invece se ne vanno
senza pagare e chi li costringe ecco la
guerra senza essere devastante non ci
sono i bombardamenti aerei d'accordo
però è permanente e quindi è qualcosa
che frena in modo permanente
l'attività economica i commerci sono
danneggiati rallentati la circolazione
monetaria rallenta i raccolti in certe
zone sono devastati molta gente viene
ucciso catturata costretta a pagare un
riscatto
insomma allora come capite gli storici
di fronte a un quadro di questo genere a
un certo punto hanno detto senti
facciamo che riassumere tutto in una
formula la crisi del trecento
generazioni e generazioni che sono
vissute in un mondo in cui la crescita
si è interrotta i raccolti vanno spesso
male la peste arriva tutti i momenti ad
ammazzare la gente
la guerra è dappertutto poi gli storici
hanno questa abitudine di vedere le cose
un po da lontano un secolo è un tempo
incredibilmente lungo nessuno vissuto
allora ha fatto in tempo a vedere tutte
queste cose che io vi sto raccontando ma
noi li vediamo da lontano e quindi ci
viene naturale collegare anche le altre
cose fare un quadro unitario
tutto questo dal punto di vista del
morale degli umori
fuori della gente che effetto ha avuto
perché la crisi è anche questo è oggi ci
siamo abituati perché per noi la crisi e
anche lui e la fiducia dei mercati
come dicono gli economisti e quindi è
importante che la gente senta che si
vive in un mondo dove va bene ci sono
delle difficoltà però bene o male c'è
speranza
ecco nel mondo del trecento quanta
speranza c'è e ci sono altri fattori che
la fanno diminuire la speranza mi dicevo
che un mondo cristiano profondamente
cristiano cattolico tutta europa non c'è
ancora stata la riforma protestante sono
cattolici dalla sicilia alla scandinavia
e tutto questo mondo guarda al papa come
alla sua guida morale
beninteso da sempre ci sono proteste
critiche pettegolezzi la corte di roma è
corrotta la chiesa è diventata una
grande macchina amministrativa che
succhia soldi che distribuisce benefici
e prebende anche a persone non
meritevoli non tutti i cardinali non
tutti i vescovi non tutti i parroci sono
persone specchiate anzi da sempre ci
sono critiche
ed è così perché la chiesa è un'enorme
macchina amministrativa che da roma
governa un'infinità di realtà locali
e i soldi girano dappertutto perché ogni
vescovo ogni parroco d'europa paga delle
tasse che vanno a roma e in tante parti
d'europa la gente mugugna perché i soldi
nostri vanno a roma ecco roma ladrona
dopodiché dopo di che però al tempo
stesso c'è la sensazione che la chiesa è
la struttura che garantisce a tutti
comunque istruzione insegnamento morale
guida è un orizzonte pieno di difetti e
questo è inevitabile perché gli uomini
sono peccatori ma è un orizzonte
collettivo comune
e poi all'inizio del trecento
succede che il papa si scontra
violentemente con il re di francia
filippo il bello la francia all'epoca è
la grande potenza
e come se fossero oggi gli stati uniti è
il paese più popoloso più ricco del
mondo cristiano e il papa si scontra con
il re di francia proprio perché il re di
francia
come dire si sta abituando all'idea che
nel regno di francia comanda lui e che
anche il clero deve obbedire al re e non
al papa e deve pagare tasse al re e non
al papa e allora e allora il papa non è
tanto contento naturalmente il papa
bonifacio viii il papa formidabile e si
arriva allo scontro violentissimo il re
di francia dei suoi emissari che
addirittura restano il papa a un certo
punto lo schiaffeggiano papa poi viene
liberato ma muore di crepacuore poco
dopo eleggono il nuovo papa
qual è la priorità politica del nuovo
papa bisogna fare la pace con re di
francia per forza e la grande potenza
del mondo cristiano
il grande protettore della chiesa
bisogna fare la pace
e succede una cosa che noi siccome la
studiamo a scuola ci sembra una banalità
è ovvio il papato avignonese certo c'è
stato il papato che però molto tempo
anziché risiedere a roma è andato ad
avignone effettivamente il papa
all'inizio del trecento a un certo punto
decide che per negoziare meglio con re
di francia si trasferisce ad avignone
che è un possedimento del papa però in
francia dove c'è di più comodo si
trasferisce lì e poi ci rimane
e dopo un po la gente comincia a
chiedersi quand'è che torna a roma e per
adesso non è previsto ma ciò ovviamente
torneremo a roma certo se sì ma per il
momento non è ancora previsto non
sappiamo bene quando torneremo dopo di
che ci resta per settant'anni allora
ripeto noi questa cosa il papato
avignonese la cattività avignonese si
diceva anche nei vecchi manuali no
siccome è successo certo punto lo
consideriamo una
abbastanza banale provate a pensare oggi
oggi che pure non siamo più una società
integralmente cattolica ha moltissima
gente non importa niente di quello che
può fare o dire il papa ma pensate per i
cattolici più convinti
cosa vorrebbe dire immaginate il papa
che a un certo punto dopo un furibondo
litigio col presidente degli stati uniti
con l'attuale presidente non ci sarebbe
da stupirsi direi probabilmente e poi
però bisogna trovare un modo di mettersi
d'accordo e il papa provvisoriamente
avverte che il governo della chiesa da
roma in san pietro si trasferisce a
baltimora e va a baltimora e poi non
torna più
provate a immaginare il disagio
crescente che provocherebbe questa
situazione
dopo di che dopo 70 anni che è lì il
papa finalmente decide di tornare a roma
il papa tornato a roma
litiga immediatamente con i cardinali
che l'hanno eletto i quali cardinali si
riuniscono di nuovo dichiarano che si
erano sbagliati eleggono un altro papa
il quale torna ad avignone e ci sono un
papà a roma e uno ad avignone ognuno dei
quali scomunica l'altro dichiarando che
è l'altro è un falso papa e i cristiani
si guardano intorno sbigottiti non
saprebbero cosa fare se non fosse che il
loro re si premurano tutti a dire
ciascuno nel nostro regno il vero papà è
quello in francia per esempio il vero
papà che lo di avignone non vi stupirà
la cosa è il re di francia avverte i
suoi sudditi che devono credere al papa
di avignone ora capite cosa vuol dire
questo in un mondo dove sono tutti
cristiani e dove quello che fa la chiesa
è sotto i riflettori e tutti ci tengono
molto dal punto di vista del morale
degli umori non c'è dubbio non c'è
dubbio che quello un momento veramente
ci sarebbe ancora altro è il trecento e
un mese un mese addio è un anno
adesso riprende il controllo 300 e un
secolo mi dicono è un secolo di rivolte
di rivolte popolari di rivolte contadine
a firenze è una città industriale
addirittura di rivolte degli operai
ciampi lavoranti della lana e anche
questo gli storici lo mettono nel conto
magari esageriamo la rivolta non vuol
mica dire necessariamente che le cose
vanno molto male anzi potrebbe essere un
bel sintomo del fatto che ci sono che
c'è voglia di cambiarlo il mondo ecco
però mettendo tutto insieme ecco questo
è il quadro della crisi del 300
dopodiché dopodiché come vi dicevo è una
crisi strana perché uno si aspetterebbe
che durante la crisi succedesse come
successo negli anni trenta e come
succede oggi che per molti il tenore di
vita peggiora e che complessivamente non
vede una riduzione delle energie degli
investimenti un senso di ristagno
ecco dell'attività nel trecento non è
così nel trecento negli spazi che si
riesce a ricavare tra una guerra
un'epidemia una crisi morale eccetera
tutto continua a crescere il tenore di
vita quando noi possiamo misurarlo
continua a crescere la qualità degli
oggetti prodotti
questo è molto importante perché il
medioevo per secoli come dire ha
prodotto oggetti edifici opere d'arte di
una qualità magari interessantissima
ecco ma non di grande raffinatezza il
trecento e un secolo in cui la
raffinatezza di qualunque oggetto
prodotto aumenta in modo sbalorditivo e
le citta continuano essere piena di
cantieri nuove chiese nuovi palazzi
nuovi edifici e poi appunto nel pieno
del disastro nascono i ghiberti che
nasce nel 1378 i donatello che nasce nel
1386 masaccio che nasce nel 1400 1 tutte
queste energie
e ancora una cosa che lo dico dal mio
punto di vista molto particolare di
storico
noi ovviamente tutte le cose che vi
raccontiamo possiamo farlo perché
abbiamo delle informazioni che il
passato ci ha trasmesso documenti sia
oggetti edifici monete opere d'arte ma
soprattutto poi cose scritte testi di
tutti i tipi dal trattato teologico alla
divina commedia al banale e documento
d'archivio perché un tizio è andato dal
notaio per comprare casa ea noi è
arrivato il documento oppure il
documento prodotta da un'amministrazione
che ha fatto un elenco di contribuenti
per la riscossione della prossima
imposta annuale nel trecento la quantità
di documenti prodotti aumenta
enormemente tra l'altro hanno inventato
la carta da un po di tempo e nel
trecento lui primo usava la pergamena
capite pelle di animali trattata in modo
meraviglioso però costosissima a quel
punto dimensione della carta è una di
quelle rivoluzioni poi verrà nel
quattrocento all'invenzione della stampa
ma intanto già nel duecento hanno
inventato la carta e nel trecento la
usano per cui gli archivi sono strapieni
di materiali prodotti in quell'epoca
tutto sta crescendo nonostante tutto le
amministrazioni stanno crescendo i
governi sanno di più della popolazione
della ricchezza esistente
allora c'è qualcosa che non torna è in
realtà andando a vedere da vicino si
scopre che la crisi per come si è
manifestata nel trecento la fame la
peste soprattutto anche la guerra è e
perfino il papato di avignone avuto dei
risvolti positivi
non so se farò in tempo a dire veli
tutti ma diciamo i più importanti
ognuna di questi fattori di crisi ha
provocato anche un contraccolpo positivo
un contraccolpo che chi è stato pronto a
capire come andavano le cose ha potuto
usare per prosperare
e mi spiego intanto naturalmente va
detta una cosa è e cinico dirlo ma
tenete conto che la peste e come la
bomba n vi ricordate quando si parlava
della bomba n vent'anni fa la bomba che
uccide le persone ma senza far esplodere
demolire gli edifici erano delle nuove
armi di cui si favoleggiava tanto tempo
fa la peste è ovviamente una tragedia
spaventosa prova con l'enorme quantita
di dolore
però poi diciamo c'era una volta che
l'epidemia è finita e la popolazione si
trova molto diminuita ma la quantità di
alloggi di merci di moneta di conti in
banca quale è rimasto uguale si
spartiscono tutto in un numero molto più
ridotto di persone e ripeto senza essere
cinici perché il dolore bisogna metterle
per un conto però una volta che hai
finito ci rimbocchiamo le maniche allora
qual è la situazione è morto mio cugino
e ereditò l'alloggio è morto il mio
concorrente e adesso della mia via ci
sono soltanto io caro la bottega che fa
queste cose
i conti in banca dei morti vengono
ereditati dai vivi e chi è rimasto solo
si risposa e comincia a fare bambini
ma al di là di questo che è una cosa un
po impressionistica c'è proprio un
meccanismo preciso che si mette in
movimento e il meccanismo è questo
supponiamo di essere a firenze grande
città industriale tessile la lana
cosa vuol dire per l'epoca città
industriale non hanno i motori a scoppio
quindi non hanno i macchinari non hanno
i capannoni delle nostre industrie però
è un'industria basata sul lavoro a
domicilio per arrivare dalla lana grezza
appena tagliata dalla pecora ha un
tessuto raffinato c'è tutta una serie di
operazioni lavorative è una città come
firenze e piena di operai specializzati
uomini e donne specializzati in queste
operazioni
l'industria tessile vuol dire che
l'imprenditore il lana jolo fa venire la
lana grezza all'ingrosso
dall'inghilterra dalla spagna carovane
di muli che arrivano tutti i giorni
cariche di grandi lana grezza e poi la
distribuisce a domicilio e ci sono
quelli che la cardano la pettinano per
ripulirla dalle impurità e poi ci sono
quelle le donne che la filano e poi ci
sono i tessitori che la tessono ea quel
punto quando hai il tessuto di base poi
l'imprenditore via via ritira il lavoro
lo ridistribuisce a quelli che fanno la
tappa successiva
e poi ci saranno i tintori che lo
tengono e così via
ci sono anche dei macchinari e perché
alcune fasi si possono fare a pressione
in certi casi occorre pressare il
tessuto e l'oro anche se non hanno il
motore a scoppio però una fonte di
energia ce l'hanno e l'acqua i fiumi e
quindi lungo i fiumi ei canali in tutte
le città ci sono grandi macchinari ci
sono sì di legno tutto di legno con
ruote dentate eccetera che
azionano presse allora molte di queste
fasi sono fatte appunto a domicilio da
operai e operaie pagati pochissimo e che
continuamente protestano perché il
padrone bar a barra sul peso che vivono
facendo la fame questi operai bene c'è
stata la peste il nye olo sopravvissuto
quando si ricomincia a lavorare fa il
giro dei suoi operai e bussa e qui non
ci abita più nessuno e bus di nuovo e
anche questi sono morti
finalmente bussagli aprono come stai
come stai ce l'abbiamo fatta siamo
sopravvissuti
adesso si ricomincia domani ti mando il
garzone con la solita quantità di lana
grezza dakar dare e il cardatore dice va
bene però dobbiamo parlare del salario e
il padrone dice il salario come prima no
un soldo al giorno e il cardatore dice
no un soldo giorno non mi basta a questo
punto il padrone lo manda al diavolo gli
chiede chi crede di essere gli dice che
finirà molto male se continua a
comportarsi in questo modo sbatte la
porta va a bussare dal prossimo anche il
prossimo gli dice la stessa cosa
un soldo al giorno non mi basta più ne
voglio 2 e mia moglie
1 anziché mezzo si sa chi lavora delle
donne vale molto meno degli uomini ma
comunque anche loro vengono pagate dopo
un po il padrone si rende conto che non
lavora nessuno se non gli aumentano il
salario e se lui sbatte la porta e se ne
va il suo concorrente è pronto a pagarlo
quel salario più alto
a questo punto la reazione della maiolo
e di dire è una vergogna che la
concorrenza paghi dei salari così alti
bisogna mettere fine a questo scandalo
si va dal governo e si dice dobbiamo
assolutamente riportare gli operai alla
ragione e far finire queste pretese che
gli operai si sono messi in testa
dovete fare una legge che stabilisca un
tetto un salario massimo che nessuno
deve superare il governo a volte lo fa a
volte no ma non serve a niente
c'è la concorrenza e se la maiolo vuole
gli operai
deve pagarli di lana jolo tempesta e
maledice ma alla fine paga
gli operai prendono più soldi di prima o
in campagna e la stessa cosa è il grande
proprietario terriero che produce grano
sui suoi lati fondi e ha bisogno di
mietitori per la mietitura è abituato a
pagarli poco ma dopo la festa i
mietitori chiedono di essere pagati
meglio il padrone si mette le mani nei
capelli perché la domanda è diminuita la
popolazione è diminuita il grano non lo
vuole più nessuno
vado in rovina però comunque se lo vuoi
mietere devi pagare più di prima
allora in modo strutturale e permanente
per generazioni e generazioni i poveri
hanno più soldi in tasca di prima quindi
quindi tranne negli anni veramente
disastrosi quando si muore di fame però
in genere si rimpinzano di pane a
sazietà tutti quanti
a questo punto dopo che hanno tutti
mangiato a sazietà il pane il
capofamiglia ha ancora dei soldi in
tasca
cosa fa
io una volta ho raccontato questa cosa
in un corso di aggiornamento per manager
e uno mi ha risposto in veste non
investe naturalmente l'operaio
fiorentino del 300 ma adesso che hanno
tutti mangiato a sazietà saluta la
moglie eva all'osteria a bere con gli
amici e stranamente nonostante la
popolazione sia diminuita il numero
delle osterie non diminuisce anzi
aumenta
e mentre il prezzo del grano è sempre in
crisi il prezzo del vino tiene tiene
mica male anzi è in campagna mentre
quelli che producono grano coltura che
richiede molta manodopera e quindi in
tempi di salari alti c'è da svenarsi e
per di più i prezzi sono mediamente
diminuiti ecco e 15 lamentano tutti ma
quelli che producono il vino invece
dicono no no è nostro
però piuttosto bene tanto che in molte
zone qualcuno dice ma io questo campo di
grano tutto sommato cipian tassi mai un
po di filari di vite in mezzo per fare
un po di vino in tutta italia e in tutta
europa comincia a diffondersi un nuovo
tipo di coltura che loro chiamano al
teno per kuyt o nel campo di grano ci
sei mini lo stesso un po di grano che
non va mai male ma poi ci metti la vite
oppure ci metti alberi da frutta e li
colleghi anche quelli con le vite e ci
fai anche il vino e chi fa il vino
prospera e a questo punto l'operaio
tornato a casa dopo aver bevuto
all'osteria con gli amici si scopre che
ha ancora qualche soldo in tasca
cosa fanno a questo punto domenica si
mangia carne e magari anche giovedì poi
venerdì e sabato e digiuno naturalmente
come sapete in quel mondo precetti
cristiani si mangia più carne e benché
la popolazione sia molto diminuita non
si sono mai visti così tanti macellari e
noi li abbiamo i numeri perché ci sono
gli elenchi delle botteghe che pagano le
tasse in una città una quantità di
macellai sbalorditiva la corporazione
dei macellai nella politica cittadina
diventa una corporazione importante ma
naturalmente i macellai sono quelli che
poi fanno venire il bestiame dalla
campagna e quindi anche quelli che in
campania allevano bestiame mentre il
loro vicino che fa grano si lamenta
tutto il tempo
quelli che fanno il bestiame neanche un
po
tira il mercato eccome anzi ci
allarghiamo perché dopotutto tutto
questo grano non serve mica più
facessimo più prato magari più pascolo
certo però il prato da solo
bisogna irrigarlo il prato se vuoi avere
davvero dei buoni raccolti di fieno e
poter avere tanto bestiame
allora devi irrigarlo il regalo non è
mica uno scherzo ci vogliono degli
investimenti
i soldi li troviamo già dei secoli
precedenti si scavavano reti di canali
quelli che noi chiamiamo le balere no le
rocce insomma per irrigare
ma nel trecento nel quattrocento c'è un
investimento enorme perché trasformare
un prato secco come dicono loro in un
prato umido irrigato vuol dire che i
profitti si moltiplicano e quindi si
investe e nascere in quelle in quell
epoca lì che nasce veramente tutta la
rete di beale re di rogge che scandisce
ancora oggi le nostre campagne e tutti
quelli che possono cominciano ad
allevare bestiame e a forza di allevare
bestiame è ovviamente tante altre belle
cose il latte per esempio quindi il
formaggio una volta bestiame ce n'era
poco perché se devi fare grano per
nutrire così tanta gente non hai molto
spazio per fare prato fieno lo fai mai
abbastanza adesso invece c'è la
possibilità quindi tanto bestiame tanto
formaggio nella pianura padana
cominciano a diventare diffusi dei
formaggi meravigliosi che si esportano
uno si chiama il parmigiano le cui prime
menzioni sono proprio nel trecento e che
già allora è esportato finché nel
rinascimento
sarà un consumo favorito dei sultani a
costantinopoli e tutto questo perché la
massa della popolazione i poveri hanno
più soldi in tasca e quindi i loro
consumi orientano la produzione e quelli
che in campania continuano a fare grano
come si è sempre fatta e non hanno
voglia di innovare sono in crisi ma
quelli che capiscono cosa sta succedendo
fanno i soldi e finalmente dopo tutto
questo la moglie dell'operaio quando lui
è addormentato a letto si accorge che
c'è ancora un soldino in tasca lo tira
via e lo mette nel salvadanaio una volta
nella vita ci facciamo un vestito non
come finora che siccome tutti te sono in
casa noi siam tutti vestiti con tessuti
fatti in casa naturalmente ogni madre di
famiglia stesse naturalmente questi
panni non li facciamo mica tingere non
ci sono i soldi e quindi la povera gente
è vestita di grigio
grigio chiaro perché e vestite di abiti
fatti in casa e non tinti ma una volta
nella vita andiamo anche noi poveri
andiamo anche noi dal mercante di panni
e compriamo dei panni belli però
beninteso non i velluti broccati con cui
si vestono i signori noi vogliamo dei
panni belli solidi resistenti ma senza
lusso senza spreco e sia chiaro ci sono
panni così fino a ieri no perché i
poveri se li fanno in casa e i ricchi
vogliono i broccati ma adesso c'è una
domanda e qualcuno comincia a capire c'è
un mercato che si sta aprendo
bisogna produrre dei panni per quel
mercato quindi dei panni che non costino
molto
e mentre le città come firenze che
continuano a pensare al mercato di lusso
e fanno panni di lusso tirano avanti
benissimo ma senza grandi innovazioni e
grande crescita
nascono un'infinità di località dove si
fanno panni di lana che per obbligo per
decisione collettiva delle autorità di
quei posti e dei mercanti associati
consorziati che dicono noi facciamo
panni scadenti noi facciamo panni che
costino poco per quel tipo di clientela
e poi e poi e poi forse si possono
diventare anche altre cose cos'è questo
cotone di cui si sente parlare da un po
di tempo per esempio proviamo e si fa
venire il cotone dall'egitto da cipro e
nascono manifatture che producono non
panni di lana ma pane di fustagno e il
fustagno economico resistente perfetto
per i lavoratori i quali per la prima
volta in vita loro se lo comprano il
panno anziché farlo in casa e poi e poi
naturalmente anche la tela in lino tutte
queste quindi e ci sono un sacco di qui
in piemonte tante città chieri per
esempio è una città la cui prosperità
prima era basata più che altro sulla
banca il prestito di denaro ma a partire
dal trecento diventa un centro di
produzione di tessuti
uomo mercato e lì chi è riuscito a
capire come vanno le cose fa i soldi
buona sostanza la storia della crisi del
e la storia di un'epoca in cui infinite
tragedie e provocano enormi sofferenze e
dolori ma i meccanismi economici sono
tali che aprono delle nuove opportunità
perfino la guerra rende qualcosa non
volevo dirlo perché un po diseducativo
me diciamolo e chiudiamo con questo la
guerra rendere bella guerra rende certo
eppure devastazione di istruzione i
mercenari dovunque vadano mangiano tutto
come le cavallette certo ma loro
incassano un sacco di soldi invece i
mercenari i governi pagano tassano e
pagano e i mercenari intascano poi ci
sono quelli che appunto scialacquano
tutto e rimangono indebitati con l'oste
ma molti tornano a casa pieni di soldi
la guerra è un grande affare per chi la
fa e un disastro per chi lo subisce
ma è un grande affare per chi la fa e i
mercenari questi guerrieri che
combattono a cavallo in armatura con
cavalli costosi sono agente che
appartiene all'aristocrazia gente che
quando torna a casa a da mantenere il
castello e la signoria e un certo stile
di vita e la moglie che giustamente
vuole essere vestita in un certo modo e
quindi anche i consumi di lusso in
realtà tirano perché gli uomini d'arme
il cui gradi cui latifondi a grano ormai
rendono poco negli anni buoni però una
bella guerra rimette tutti in piedi è la
famiglia di nuovo soldi da spendere e
mercanti sarchio racing fly spa dai
fabbri tortori infinita di produttori
che questa clientela ricca mantiene
dopodiché i soldi che arrivano in tasca
all'uomo d'arme sono in realtà soltanto
una piccola una parte di quello che lo
stato ha speso per la guerra perché per
spendere i soldi lo stato ha dovuto
prima riscuoterli tasse poi una volta
riscossi registrare
tutto in tesoreria e poi mandati di
pagamento ai funzionari che devono
pagare gli uomini d'arme sia quelli che
riscuotono le tasse quelli che
trasportano il raccolto quelli che
registrano tutto nella capitale e poi
quelli a cui i fondi vengono affidati
per distribuirli e pagare gli stipendi
tutta questa gente non si capisce come
mai ma si arricchiscono tutti
enormemente c'è un'infinità di gente al
servizio del governo che trafficando su
questo flusso di denaro si arricchisce e
costruiscono palazzi e comprano castelli
e investono e si vestono di lusso il
borghese arricchito il nobile lo guarda
dall'alto in basso ma il borghese più
ricco di lui non si sa bene come ha
fatto i soldi però li ha e si vede che
li sa perché lui e sua moglie sono
vestite ecco ecco perché gli oggetti
diventa sempre più raffinati ogni
produzione migliora i soldi continuano a
girare
non è una storia come dire me morale e
neanche immorale e come sono andate le
cose nel caso della crisi del 300 grazie
[Applauso]