buonasera a tutti allora questa sera
concludiamo questa trilogia sulla prima
guerra mondiale dell'italia raccontando
l'ultimo anno della guerra da caporetto
a vittorio veneto
devo essere sincero fin da subito è una
storia meno surreale rispetto a quella
dell'entrata in guerra dell'italia e
meno tragica rispetto alla storia di
caporetto
ormai siete qui tanto comunque è è un
pezzo di storia d'italia che credo valga
comunque la pena di esaminare un po più
da vicino dopo caporetto dunque
l'attacco austriaco e soprattutto
tedesco è scattato il 24 ottobre del
1917 nel giro di due settimane
quel che resta dell'esercito italiano è
stato sbalzato indietro fino al piave
tanto per capirci in una guerra in cui
si misuravano a km un chilometro per
volta le avanzate vittoriosi in una
guerra dove l'undicesima battaglia
dell'isonzo che noi abbiamo vinto la
battaglia della bainsizza ha portato
l'esercito italiano andare avanti di 8
10 km e quegli otto dieci chilometri di
avanzata hanno dato ai comandi austriaci
la sensazione che la prossima volta
crollava tutto i tedeschi a caporetto ci
hanno ributtato indietro di 150 km siamo
in italia un pezzo d'italia è occupata
le colonne di prigionieri italiani che
marciano verso oriente incrociano le
colonne dei tedeschi che vanno avanti la
pancia piena perché si sono fermati a
mangiare dappertutto entusiasti felici
per la vittoria
quando piove con gli ombrelli aperti
perché le colonne tedesche saccheggiano
gli ombrelli nelle case e per un po
marciano riparandosi con l'ombrello
fino a quando i loro comandi non
decidono che non è una cosa adatta a dei
veri uomini e quindi da proibiscono
i tedeschi incrociano le colonne dei
nostri prigionieri e scherzando gli
dicono a milano a milano
stiamo andando a milano
ogni tanto qualche ufficiale italiano
prigioniero si trova a far due
chiacchiere con un ufficiale austriaco
che parla italiano
un ufficiale austriaco che magari e di
trieste e che gli dice anche questo ho
trovato in una memoria
adesso noi andremo a roma appare il
gobetto dove il gobetto sarebbere
vittorio naturalmente è invece non vanno
a milano e non vanno a roma si fermano
al piave
la prima domanda che sempre si pone in
questi casi appunto ma perché si sono
fermati al piave come che l'esercito
italiano è riuscito a fermarsi lì quelle
risposte in realtà sono tante come
sempre quando lo dice perché è successa
una cosa e non c'è mai un solo motivo ce
ne sono tanti
la tentazione dello storico sarebbe di
dire ma avete mai avuto ed esempi nella
storia di una vittoria dopo la quale chi
ha vinto conquista tutto il mondo no ci
si ferma sempre sempre quando hai vinto
prima o poi ti fermi fermarsi al piave
dopo 150 km di corsa è il minimo i
tedeschi sono esausti hanno lasciato
indietro tutta la loro artiglieria prima
di portarla avanti ce ne vuole
gli aeroporti magazzini le linee
ferroviarie tutto indietro e le truppe
sono stravolte esauste non ce la fanno
più
arrivati al piave e al grappa in quel
novembre del 17 ci provano ancora ci
sperano anche e invece li non passano
quel che resta dell'esercito italiano
tiene duro ed è la prima sensazione
all'improvviso in italia che forse dopo
tutto icon non tutto è perduto
l'esercito nonostante le botte che ha
preso c'è ancora e combatte ancora
anzi a dirla tutta combatte meglio di
prima
perché quel che resta dell'esercito
adesso sta combattendo in italia
ed è più facile spiegare ai soldati
perché si combatte certo anche prima i
soldati dicevano la patria il
risorgimento all'unità d'italia trento
trieste
sta di fatto che le truppe italiane che
sono state attaccate e travolte a
caporetto vivevano da due anni in un
paese straniero abitato da stranieri
sloveni i quali li detestavano e li
consideravano giustamente degli invasori
e i nostri soldati tanto contenti non
erano adesso invece si combatte in
italia e la propaganda nostra lo capisce
subito è su questo che bisogna battere
ai soldati bisogna spiegarlo e non è
difficile
guardate che di là non se ne son mica
andati tutti certo mezzo milione di
profughi
se ne sono andati dai territori oltre il
piave ma tantissimi sono rimasti e la
nostra propaganda ai soldati insiste a
dire questo pensate a quelli che sono
rimasti dall'altra parte
pensate alle donne le sentite gridare le
donne e loro un po le sentono davvero è
un po se lo immaginano ma insomma che
sul piave vale la pena di resistere è
più facile farlo capire è i soldati
combattono meglio di prima
poi ci sono anche altri motivi non
bisogna assolutamente sottovalutare il
fatto che i nostri alleati
son venuti giù a darci una mano
non che ci vogliono bene però
pericolo che l'italia esca dalla guerra
che il nemico davvero arrivi a milano
ecco è troppo forte
perciò gli inglesi ei francesi sanno
mandato truppe tante truppe entro fine
novembre per capirci sono schierate sul
fronte italiano 11 divisioni inglesi e
francesi 11 divisioni e più dell'intera
terza armata noi nel corso della
ritirata abbiamo celebrato la terza
armata com'è andata dal duca d'aosta che
mentre la seconda armata si è fatta
sbaragliare a caporetto
ecco la terza armata è tornata indietro
intatta invita poi per decenni la
retorica celebrerà in italia e li invita
terza armata le 11 divisioni mandate dai
nostri alleati da sole sono di più
dell'intera terza armata e non è solo
questo bisogna anche dirlo gli inglesi
ei francesi hanno eserciti di qualità
superiore
gli inglesi ei francesi combattono da
tre anni in francia contro il miglior
esercito del mondo i tedeschi noi quando
ci siamo trovati di fronte i tedeschi ci
siamo sbriciolati a caporetto
gli inglesi e francesi sono tre anni che
tengono botta anche se con grande fatica
bisogna dire sono altri esercitano un
altra professionalità e altri mezzi
altre economie alle spalle già priva di
caporetto noi avevamo delle batterie
inglesi di artiglieria mandate per
amicizia simbolicamente sul nostro
fronte e gli ufficiali inglesi di
artiglieria ci sono i loro diari i loro
libri dicono l'esercito italiano
i soldati sono coraggiosissimi è
pazzesco come vanno a farsi ammazzare i
soldati gli uomini ufficiali ma quanto a
tecnica quanto ha competenza poco
l'artiglieria tanti cannoni però fa poco
e poi hanno poche risorse fuoco normale
per una batteria italiana significa
sparare sei colpi allora per una
batteria inglese significa sparare 30
colpi allora
firenze si vede c'è una diversa
competenza tattica diversi armamenti se
ne accorgono gli austriaci gli austriaci
sono abituati a combattere con noi e con
noi se la giocano alla pari ma nel
dicembre sul monte tomba gli austriaci
si trovano di fronte i francesi ei
francesi li fanno a pezzi
dunque l'aiuto degli inglesi e dei
francesi è una cosa consistente
significativa
e dà una mano al nostro esercito che si
sta in realtà rimettendo in piedi gli
sbandati ammassati in enormi campi di
concentramento pian piano vengono
rimessi in riga riprendono il fucile
vengono ridistribuiti ai reparti e i
reparti vanno in linea e combattono
dopodiché naturalmente nella nostra
storiografia si è sempre molto insistito
sul fatto che dopo il disastro di
caporetto
abbiamo imparato qualcosa è cambiato il
comando è cambiato lo stile di comando
cadorna è andato via
adesso c'è diaz e se voi andate a vedere
nella divulgazione nella manualistica si
insiste molto sul diverso modo più umano
di comandare che diaz avrebbe portato
con sé maggior comprensione per i
soldati per la loro mentalità più
licenze più distrazioni meno fucilazioni
allora è vero in parte dias
personalmente centra poco probabilmente
chi è diaz di solito si dice sempre
hanno nominato uno sconosciuto con
grande sorpresa di tutti è abbastanza
vero
intendiamoci armando diaz non è uno
sconosciuto per i suoi colleghi è un
comandante di corpo d'armata è pur
sempre sua eccellenza il tenente
generale armando diaz ce ne saranno
trenta o quaranta come lui dell'esercito
sono troppi perché il pubblico li possa
conoscere lo mettono quando lo spiegano
gli alleati il re vittorio per esempio
agli alleati agli inglesi ei francesi
spiega abbiamo questo diaz è bravissimo
e il migliore abbiamo messo lui
la verità vera probabilmente e che hanno
messo lui perché non volevano rischiare
qualcuno più importante perché non erano
tanto sicuri di come andava a finire ci
sarebbe stato il duca d'aosta il
comandante della terza armata cugino del
re ma dai il comando supremo al duca
d'aosta in un momento in cui non
sappiamo se non va a finire tutto molto
male si è già bruciato cadorna né
bruciamo un altro
il re vittorio che su questo tema
tornava spesso senza immaginare che
tanti anni dopo
gli sarebbe toccato davvero il re
vittorio dice beh se va male e mi tocca
abdicare è meglio che ci sia il mio
cugino pronto quindi non lo mettiamo al
comando dell'esercito mettiamo uno che
anche se va tutto male e ci siamo
bruciati diaz pazienza poi invece diaz
riesce di acs e i suoi collaboratori fra
i quali spiace dirlo badoglio il quale
ha delle grosse responsabilità per
caporetto ma dopo dopo come vice capo di
stato maggiore è uno che dà un'impronta
forte di modernizzazione all'esercito
italiano e anche per quello che poi la
commissione d'inchiesta su caporetto non
lo tocca badoglio perché è diventato un
uomo prezioso via se badoglio cambiano
tante cose
cosa cambia per esempio il modo di fare
propaganda con i soldati che con i
soldati si debba fare propaganda perché
quello che pensano i soldati e
importante cadorna avrebbe detto ma
perché i soldati pensano ma figuriamoci
milione di analfabeti invece i soldati
pensano e sentono i nuovi comandanti lo
capiscono meglio questo bisogna fare
propaganda quindi non che non si facesse
anche prima la propaganda prima di
caporetto qualcuno aveva cominciato a
capirlo questa idea bisogna organizzare
dei discorsi delle conferenze per i
soldati questa idea circolava già un po
prima di caporetto
ma se uno va a vedere come veniva
realizzata in pratica è come lo racconta
come veniva realizzata in pratica una
delle divisioni che vengono travolte a
caporetto la cinquantesima divisione
i giorni prima dell'offensiva nemica il
generale comandante della cinquantesima
divisione in conca di prezzo
all'improvviso si sveglia è un vecchio
signore
all'improvviso si sveglia e gira già la
propaganda la conferenza è stata fatta
la conferenza si generale gli dicono
stia tranquillo è stata fatta la
conferenza le conferenze consistita in
questo ma sala come questa piena di
alpini il conferenziere è un capitano
dei bersaglieri ultrasettantenne
veterano della terza guerra
d'indipendenza ferito a custoza grande
patriota che allo scoppio della guerra
si è di nuovo arruolato è capitano dei
bersaglieri a 70 anni non sanno cosa
fargli fare adesso c'è questa cosa nuova
delle conferenze e gli fanno fare le
conferenze per cui a una sala piena di
alpini
il veterano di custoza appoggiato alla
sua gruccia di mutilato piede una
conferenza sul tema è bello morire per
la patria e ho trovato anche il rapporto
del comandante di quegli alpini che dice
la sala rumoreggiava adesso invece la
propaganda si comincia a prenderla sul
serio
nasce nell'esercito italiano il servizio
p propaganda e la propaganda la fanno
gli intellettuali migliori che ci sono
sul campo vengono arruolati in tanti
prezzolini salvemini piero calamandrei
ardengo soffici scrittori poeti
intellettuali di tutti i tipi gente in
gamba che la prende sul serio questa
cosa e che capisce che ai soldati
appunto devi cercare di parlare in un
certo modo
devi dirgli delle cose semplici
dall'altra parte ci sono le donne
andiamo a liberarle prima o poi nascono
giornalini per i soldati alcuni sono
famosi oggi collezionisti ne hanno gli
scaffali pieni l'ha tradotta giornalini
fatti bene non roba buttata via la
tradotta collaborano i giornalisti del
corriere della sera il che vuole anche
dire i disegnatori della domenica del
corriere del corriere dei piccoli ci
sarebbe da scrivere un libro su come il
corriere dei piccoli ha formato
generazioni di borghesi italiani e poi
si spinge sul fatto che appunto i
soldati dei bisogna trattarli meglio
devono mangiare meglio prima di
caporetto mangiavano da cani e nella
ritirata hanno scoperto che era pieno di
depositi strapieni di ogni ben di dio e
ha dovuto dare fuoco a tutto per non
lasciarlo al nemico non deve più
succedere alla roba buona deve arrivare
in trincea nelle gamelle dei soldati e
poi mandarli in licenza prima li
mandavano il meno possibile per checa
donne era convinto che il soldato che va
in licenza arriva nel paese nel paese
gli dicono questa guerra quando è che
l'ha finita e basta facciamo una
rivoluzione e il soldato torna al fronte
non ho più voglia di combattere questo
vi chiodo fisso di cadorna quindi in
licenza non li mandiamo adesso invece li
mandano molto di più in licenza e il
riposo deve essere vero riposo no
ginnastica fatica esercitazioni riposo
ci sono degli iscritti dei generali di
queste epoche che dicono no no quando si
mandano gli uomini a riposo deve essere
riposa davvero ci deve essere un paese
un fiume un'osteria delle donne che
veramente la gente sappia che dopo aver
combattuto un po vengono anche i momenti
belli e tutte queste cose insieme un po
cominciano a incidere il morale dei
combattenti comincia un po a risalire e
anche nel paese in generale uno di quei
rari momenti in cui come dire nel paese
domina una certa sobrietà
la tendenza è a dire c'eravamo montati
la testa caporetto ci ha insegnato
qualcosa
per esempio gli stessi militari
cominciano a criticare i giornalisti i
famosi giornalisti come luigi barzini
del corriere della sera che erano odiati
dai soldati perché quando un soldato per
caso sentiva legge
un articolo del corriere della sera che
descriveva una battaglia e non si
ritrovava la sua vita vera i giornali
parlavano di avanzate eroiche gloriose
ufficiali paterni bandiere al vento e il
soldato che sapeva benissimo che le cose
erano diverse
odiava i giornalisti e si deprimeva gli
stessi ufficiali cominciano a dire basta
basta bugie basta retorica cominciamo a
raccontare le cose come stanno
sarà un breve momento è durano sempre
poco i momenti in cui si dice niente
retorica ecco ma in quel momento c'è
l'eterna italia pomposa e parolaia per
un momento attraversa un bagno di di
sobrietà e di realismo e così nel
novembre dicembre
l'offensiva tedesca e austriaca si
esaurisce sul piave e sul grappa e a
quel punto i tedeschi dicono agli
austriaci
siete contenti ci avvenuti
abbiamo fatto quello che volevate molto
di più li abbiamo riportati indietro
fino al piave adesso son fatti vostri
a noi le truppe tedesche ci servono in
francia entro gennaio
non c'è più un soldato tedesco in italia
rimangono i soliti vecchi austriaci con
i quali già da prima ce la giocavamo
alla pari tutto sommato
e c'è il piave fra noi e loro
passa l'inverno
primavera
gli austriaci non hanno abbastanza forze
per attaccare e noi assolutamente non
abbiamo le forze per attaccare noi
quindi si rimane lì a guardarsi da una
parte all'altra del piave
si va avanti la primavera declina
nell'estate e si comincia a vedere nel
mondo la sensazione che forse quest'anno
questa guerra potrebbe arrivare alla
conclusione
i tedeschi in francia ne riparleremo
scatenano una serie di offensive
come dire o la va o la spacca ci
bruciamo tutto se va bene arriviamo a
parigi gli austriaci decidono che anche
loro devono fare qualcosa
dopotutto a caporetto andata così bene
certo ma caporetto c'erano i tedeschi è
adesso i tedeschi non ci sono più ma gli
austriaci raccolgono lo stesso tutte le
forze che gli restano per attaccare di
nuovo
attaccheranno per cercare di passare il
piave sfondare e far crollare il fronte
italiano
l'offensiva è programmata per giugno è
programmata con attenzione come al
solito in tutti i particolari anche la
propaganda le poste imperiali stampano
francobolli in cui si vede un erculeo
guerriero che abbatte a colpi di clava
un gatto il quale gatto siamo noi gli
italiani
qui faccio una piccola digressione tanto
siamo all'ultima sera ce lo possiamo
permettere perché gli italiani sono
accostati ai gatti
ebbene esiste un soprannome insultante
che gli austriaci davano agli italiani
non soltanto l'esercito austriaco
durante la guerra mondiale ma un
soprannome che risale addirittura al
settecento che indicava già nel
settecento e nell'ottocento gli
emigranti italiani in austria venditori
ambulanti e così via
questo soprannome era cazzo marca dove
cazzo ma alla lettera vorrebbe dire
fabbricante di gatti i linguisti si sono
interrogati naturalmente da dove diavolo
viene fuori questo soprannome e qualcuno
dice ma si son quelli italiani sono
quelli che fanno tanti figli come i
gatti noi diremo come i conigli no altri
dicono ma ci deve essere qualcosa in
comune con il fatto che gli italiani i
gatti li mangiano almeno gli emigrati
italiani erano sospettati di la verità
vera è che probabilmente il soprannome
cassel mar deriva da una parola che qui
non ripeterò che gli austriaci sentivano
continuamente in bocca agli italiani
tant'è vero che io ho trovato proprio
nelle lettere di un ufficiale austriaco
durante la guerra alla vigilia
dell'offensiva del piave anche un'altra
versione questo dice adesso gliela
faremo vedere ai cazzulini scritto
sempre con la k il tz naturalmente ecco
allora i cassel ma che non sono lì
dall'altra parte del piave e noi
austriaci stavolta gliela facciamo
vedere come la chiamiamo questa
operazione
l'attacco di caporetto fatto insieme da
tedeschi e austriaci era stato
battezzato l'operazione fratellanza
darmi questa sono gli austriaci da soli
la chiamano operazione radetzky con
l'idea che insomma gli italiani radeschi
se lo ricordano e ci torniamo a quei bei
tempi un po ci credono un po devono far
finta di crederci l'imperatore carlo
primo nel frattempo è morto nel 16 già
il vecchio francesco giuseppe adesso c'è
carlo d'asburgo l'ultimo l'ultimo
imperatore d'austria uno dei pochissimi
santi che sia occasione di incontrare
raccontando queste storie perché
l'imperatore carlo primo che era molto
cattolico è stato fatto santo da papa
giovanni paolo ii il cui padre era
sergente nel suo esercito
l'imperatore carlo primo dunque fa
coniare in anticipo la medaglia ricordo
per l'ingresso a venezia è un po presto
ma insomma è meglio portarsi avanti
sfonderemo sul piave andremo a venezia
tanto per cambiare gli italiani sanno
benissimo che l'offensiva sta arrivando
come sempre nella prima guerra mondiale
è completamente impossibile tenere
segreti i preparativi quindi attraverso
le intercettazioni telefoniche le spie i
disertori i comandi italiani sanno
benissimo che la mazzata sta per
arrivare
e mentre prima di caporetto erano stati
molto tranquilli e sicuri di sé
adesso vogliono far vedere che hanno
imparato la lezione
cosa è successo a caporetto una marea di
sbandati centinaia di migliaia di
sbandati abbiamo dovuto allestire in
antichi allestire all'ultimo momento
enormi campi per ospitare tutti questi
sbandati
adesso alla vigilia dell'offensiva del
piano
tanto per essere sicuri i campi per
accogliere i nostri sbandati nelle
retrovie li preparano già prima così se
crolla tutto almeno siamo già pronti a
recuperare gli sbandati dopo caporetto
cadorna aveva dovuto evacuare in fretta
e furia da un giorno all'altro il
comando supremo di vicenza fosse adesso
il comando supremo a padova però se
quelli sfondano sul piave
fatto sta che un gruppetto di ufficiali
dello stato maggiore viene mandato a
salsomaggiore che sembra abbastanza
indietro a cercare gli edifici per
l'evacuazione del comando supremo se
dobbiamo abbandonare padova almeno
sappiamo già dove andare ma in realtà a
parte questo questi sono gli aspetti
umoristici ma la preparazione italiana
stavolta c'è invece stavolta è così e
passato del tempo sono passati otto mesi
da caporetto gli eserciti in guerra
imparano in fretta a caporetto gli
italiani si sono trovati di fronte un
nemico i tedeschi che combatteva con
tattiche tecniche che gli italiani
avevano appena cominciato ad annusare ma
non le conoscevano ancora veramente ed è
per quello che ci siamo sbriciolati ma
otto mesi in guerra sono un tempo enorme
il nostro esercito ha imparato a i
generali hanno studiato e si sono messe
in pratica le cose che sapevano fare i
tedeschi e noi invece no
importante l'uso dell'artiglieria adesso
entro un po in un aspetto tecnico ma non
ha senso parlare di queste battaglie
senza sapere quali erano le condizioni
tecniche in cui quegli uomini si
trovavano a combattere ea morire
cos'è l'artiglieria l'artiglieria
significa questo nella prima guerra
mondiale quando si attacca si e
svantaggiati il nemico ali
mitragliatrici le trincee il filo
spinato e tu vai a farti ammazzare fin
dai primi mesi della prima guerra
mondiale si capisce questo se tu vai
all'attacco come ai vecchi tempi con la
baionetta in canna e le bandiere al
vento quelli ti massacrano non ci arrivi
neanche alle loro trincee
allora la reazione dei generali è stata
di dire allora vuol dire che prima di
attaccare ii bombardiamo tanto abbiamo
dei cannoni meravigliosi i cannoni negli
ultimi anni hanno avuto dei progressi
straordinari
gli scienziati che si dedicano con zelo
umanitario a questa cosa in tutti i
paesi hanno inventato meravigliosi
esplosivi nuovi non è solo nobel che ha
inventato la dinamite
tutti i laboratori sono lì che lavorano
e producono nuovi esplosivi sempre più
potenti
abbiamo tutti hanno un artiglieria di
una potenza che non si era mai vista
allora va bene se vogliamo attaccare
vuol dire che prima li bombardiamo così
con l'artiglieria lear abbiamo al suolo
le loro trincee il loro filo spinato le
loro mitragliatrici bombardiamo anche
per un giorno intero
all'inizio della prima guerra mondiale
sembra una cosa da pazzi invece lo fanno
per 24 ore si bombarda con tutto quello
che costano i proiettili che quando un
costo infernale non importa per 24 euro
si bombarda e poi si va all'attacco
vedrete l'artiglieria avrà spianato
tutto si va all'attacco e gli altri
vengono fuori dalle trincee dalle rovine
tirano fuori le mitragliatrici e ti
spianano di nuovo come prima come
successo succede che la gente in trincea
e molto ben difesa contro i
bombardamenti e quando il bombardamento
si accentua la gente fa le trincee più
profonde e comincia a fare i ripari di
cemento ai bunker ea lasciare in trincea
solo qualcuno le vedette gli altri ben
al riparo dietro risultato bombardare
per un giorno non serve a niente come
funziona la mente umana
funziona così che i generali dicono
allora bombardiamo per due giorni è
infatti si comincia a bombardare per due
giorni prima di attaccare va tutto allo
stesso modo
allora bombardiamo per tre giorni nel
siamo arrivati al punto che prima di
attaccare sulla somma primo luglio 1916
gli inglesi bombardano per una settimana
allora ovviamente non è che non fa
niente bombardare per una settimana uno
non vorrebbe essere nei panni dei fanti
tedeschi che se ne stanno nascosti nei
loro bunker per una settimana con il
mondo che gli esplode fuori
fatto sta che neanche dopo una settimana
non basta quando gli inglesi vanno
all'attacco ci sono ancora abbastanza
tedeschi pronti per fall charlie
a questo punto sono sicuro che ci
saranno stati dei generali che avranno
detto beh allora otto giorni ma ci sono
anche dei generali tedeschi che dicono
no pensiamoci un po meglio a questa cosa
bisogna cambiare sistema totalmente tu
cominci il bombardamento gli altri sanno
benissimo che tu bombarde rai per giorni
e giorni e giorni e poi andrai
all'attacco quindi si preparano si
sistema ne stanno lì ad aspettare noi
dicono i tedeschi
potremmo provare a fare così bomber
diamo solo per un'ora
quando gli altri erano appena cominciato
a mettersi al riparo i bombardamento
finisce e i nostri vanno all'attacco e
li prendiamo di sorpresa questa cosa la
prova lo dice proviamo la prima contro
quelle un po più deboli la provano
contro i russi
nell'estate autunno e del 17 funziona a
meraviglia dicano proviamo la conto
degli altri anche loro deboli
la provano a caporetto funziona a
meraviglia a caporetto interi
battaglioni italiani vengono catturati
nelle loro caverne perché erano lì
aspettandosi che il bombardamento
durasse tutto il giorno e invece dopo un
ora il bombardamento finisce
e a quel punto mentre gli ufficiali
dentro si stanno guardando e si stanno
dicendo che facciamo
sarà una finta oppure usciamo e ci sono
già i primi tedeschi all'ingresso della
caverna che dicono italiani arrendetevi
ecco
gli italiani che a caporetto
una poderosa artiglieria non l'hanno
quasi usata perché perché non sapevano
bene come usarla noi erano abituati a
difendersi attaccavamo sempre noi quando
attacchi tu gli ordini per le
artiglierie sono facili la vedete quella
trincea laggiù anzi sulla cartina
quel punto sulla cartina 8 km voi
bombardate quel punto bombardate lo 50
colpi al giorno non dovete fare
nient'altro è diverso quando sono gli
altri che ti attaccano dove devi sparare
chi è che ti dice dove devi sparare la
nostra artiglieria era completamente
impreparata ma fra caporetto e il piave
fra l'ottobre 17 e il giugno 18 anche i
nostri ufficiali di artiglieria hanno
studiato come fanno i tedeschi quando
vengono attaccati ed è passato un nuovo
concetto che è la contro preparazione
che vuol dire questo quando gli altri
che ti vogliono attaccare cominciano a
sparare
ecco nel caso di caporetto gli ordini
per i nostri cannoni erano state bravi
tranquilli zitti quando avete
l'impressione che gli altri attaccano
magari cominciate a sparare però poco
perché i proiettili costano
adesso il discorso è completamente
diverso i proiettili costano pazienza
per una volta spendiamo il piave bisogna
tenerlo c'è poco da fare si gioca il
paese si gioca la monarchia
costi quel che costi che per una volta
non vuol dire non importa quanti morti
ci saranno ma vuol dire non importa
quanti soldi spendiamo quindi
l'artiglieria di questi ordini la contro
preparazione che è la forma più moderna
appena imparata che significa appena
quelli con mille cannoni cominciano a
spararci noi rispondiamo con duemila
cannoni e tu loro ci sparano un giorno
intero e anche noi gli spariamo un
giorno intero
spariamo ai loro cannoni spariamo ai
loro comandi ai loro magazzini alle
strade le truppe che vengono all'attacco
dovranno passare da qualche parte no e
noi speriamo li continuamente senza
risparmiare è la prima volta che
l'artiglieria italiana si comporta sul
piave in modo moderno la contro
preparazione vuol dire che le truppe
austriache che si preparano all'attacco
vengono schiacciate nelle loro trincee
di partenza da una marea di fuoco le
truppe i comandi centralini saltano i
telefoni comincia già male insomma
questo gli austriaci attaccano e sono
talmente disperati che nonostante tutto
passano il piave e costituiscono una
testa di ponte al di qua del piave
l'attacco scatta il 15 giugno
e gli austriaci passano sotto il
bombardamento italiano che produce
perdite spaventose però gli austriaci
vanno avanti
passano il piave gettano passerelle
portano al di là molte truppe
intanto piove piove piove piove il 15
giugno piove talmente tanto che il piave
si gonfia e dalla parte italiana
ovviamente stanno a vedere pregando che
il fiume salga il fiume sale finalmente
porta via le passerelle degli austriaci
quelli che sono passati di qua rimangono
bloccati nei giorni seguenti gli
austriaci continuamente ributtano
passerelle sotto il bombardamento e
traghettano gente dalla nostra parte ma
non riescono ad allargarsi e fin dal
primo giorno le perdite sono spaventose
già la prima sera un ufficiale austriaco
annota nel suo diario
l'offensiva è completamente fallita la
nostra artiglieria e miserabile spara
sulle nostre stesse truppe centinaia di
uomini sono annegati continuano per
cinque giorni e questa è la battaglia
del piave e dall'altra ci sono i nostri
i quali non lo sanno come andrà a finire
e l'idea di una nuova caporetto che sta
arrivando ce l'hanno in testa tutti però
i nostri tengono con fatica con perdite
enormi anche i nostri però non crolla il
fronte e gli austriaci nella testa di
ponte sono sotto il bombardamento e alla
fine crollano l'oro dopo cinque giorni
il 20 il comando austriaco decide
l'offensiva è fallita
basta troppe perdite troppi morti
abbandoniamo la testa di ponte le truppe
in realtà ha già cominciato abbandonarla
loro scappando al di là del piave
in tutti i modi anche a nuoto che col
piave in piena non è la migliore delle
idee
l'ultimo giorno un ufficiale austriaco
racconta all'alba dopo che abbiamo
respinto un violento attacco degli
italiani perché gli italiani attaccano
continuamente la testa di ponte per
ributtarli al di là del piave
arriva la notizia che a nord la linea è
rotta e che le truppe fuggono e la
catastrofe i resti
la fanteria sgombrano le trincee e
corrono verso il fiume un fuoco
violentissimo li insegue e l'acqua
gialla del piave ribolle sotto le
esplosioni ininterrotte delle granate le
acque del piave portano a valle un
numero enorme di cadaveri battaglia del
piave è la vera grande vittoria italiana
di questa guerra è la volta che
l'esercito italiano da solo da solo ci
sono ancora inglesi francesi e ma il
grosso siamo noi davanti al nemico
tradizionale gli austriaci che è un
nemico alla nostra altezza per una volta
l'esercito italiano si è dimostrato
superiore superiore come tecnologie come
tattiche e le truppe combattono
naturalmente la battaglia del piave
scatena anche un'ondata di propaganda e
di retorica è inevitabile in tutti i
paesi belligeranti la propaganda domina
incontrastata e la retorica e spaventosa
dappertutto battaglia del piave ha
lasciato alcune tracce nella memoria
collettiva italiana
ricordate le scritte per esempio le foto
che tutti abbiamo visto una volta nella
vita
il pezzo di muro di una casa diroccata
con sopra scritto tutti eroi o il piave
o tutti accoppati e per tanto tempo si
cercava di far credere che un soldato
spontaneamente aveva scritto quella cosa
poi pian piano viene fuori che era il
comando supremo che faceva fare queste
scritte sui muri dentro un'osteria
compare un'altra scritta che diventerà
molto famosa meglio vivere un giorno da
leone che cento anni da pecora gli anni
dopo a verrà fuori un soldato che dirà
sì sì l'ho scritta io quella cosa mi
dettava l'ufficiale e io scrivevo però
anche queste cose servono i giornali ne
parlano le fotografie circolano tutti
eroi
e naturalmente un impiegato delle poste
napoletano che ha già un certo nome come
paroliere e autore di canzoni scrive in
quei giorni
una canzone che anche stamattina gli
alpini suonavano qui fuori e che credo
tutti noi abbiamo sentito in vita nostra
la canzone del piave il piave mormorò
l'impiegato delle poste si chiamava
giovanni gaeta ma firma questa canzone
che è uno pseudonimo come faceva spesso
con le sue canzoni e a mario
canzoni
l'ultimo successo il re vittorio vuole
conoscere l'autore lo fanno andare al
quirinale
il re vittorio riceve giovanni gaeta che
ha firmato e a mario e gli dice ma
esclusi però questo questo pseudonimo
dove viene fuori dice gaeta è perché io
sono un grande ammiratore di alberto
mario che era un collaboratore di
mazzini era un grande mazziniano e il re
dice ha capito perché lei si dice gaeta
io sono repubblicano
dopodiché se è vera la cosa che circola
ma pare sia vero comunque stata venduta
così segno dei vecchi tempi
il re dice i repubblicani sono sempre
stati dei fedeli servitori del paese
l'anno romeno commendatore della corona
d'italia
dopodiché naturalmente mi fermerei
ancora un attimo perché questa canzone
che tutti conosciamo è uno straordinario
esempio di propaganda e di
mistificazione propagandistica perché
qual è la situazione noi siamo sul piave
e stiamo combattendo per difendere il
paese da un'invasione nemica sul piave
l'esercito resiste per impedire che il
nemico che già occupa un pezzo d'italia
vada anche oltre
non passa lo straniero ma come tutti
ricordate la canzone evoca il 24 maggio
il piave mormorava calmo e placido al
passaggio dei primi fanti il 24 maggio
l'esercito marciava per raggiungere la
frontiera per far contro il nemico una
barriera
dove sta la mistificazione intanto che
il 24 maggio il piave non c'entrava
niente era nelle retrovie lontanissimo
dal fronte ma soprattutto nel fatto che
il 24 maggio del 15 l'esercito non
marciava verso la frontiera per far
contro il nemico una barriera andavamo
noi a invadere loro siamo noi che il 24
maggio abbiamo sfondato la frontiera e
invaso la slovenia austriaca il trentino
austriaco stavamo invadendo il paese
nemico adesso dopo caporetto non se ne
ricorda più nessuno
dopo caporetto la parola d'ordine e si
fa questa guerra per difendere l'italia
dell'invasione e anche il piave viene
arruolato in questa battaglia
bene entro il 20 giugno 1918
all'offensiva austriaca la battaglia del
solstizio come viene chiamata è fallita
abbiamo vinto
teniamo la linea del piave intanto nel
mondo cosa sta succedendo bene il mondo
ormai vuol dire in francia perché la
russia e fuori dalla guerra dopo la
rivoluzione lenin ha mantenuto la parola
che aveva dato pace subito e ha firmato
la pace
i tedeschi ormai combattono solo sul
fronte occidentale dove hanno di fronte
i soliti vecchi nemici i francesi e gli
inglesi però anche un nemico nuovo che
non è magari tanto esperto ma arriva con
tanti uomini è tanta roba gli americani
tutti hanno fatto gli stessi calcoli gli
americani entro pochi mesi avranno un
milione di uomini in francia per fine
anno ne avranno tre milioni e
completamente impossibile continuare
perciò il comando supremo tedesco decide
che bisogna finire la guerra subito ci
giochiamo il tutto per tutto e
ludendorff il capo di stato maggiore
tedesco pianifica una serie di offensive
sul fronte francese che dovranno
arrivare una dopo l'altra con le stesse
tattiche che erano servite a sbriciolare
gli italiani a caporetto tattiche nuove
di movimento della fanteria di uso delle
armi leggere di uso dell'artiglieria
queste cinque offensive partono una dopo
l'altra a partire da marzo e le prime
hanno un successo schiacciante ecco è
consolante i tedeschi con gli stessi
sistemi con cui avevano fracassato a noi
a caporetto
nel marzo del 18 fracassano gli inglesi
annientano un'intera armata inglese
vanno avanti di 60 km poi però gli altri
son troppi e questa offensiva si ferma
parte la seconda va avanti e si ferma
parte la terza marzo aprile maggio
giugno parte la quarta luglio parte la
quinta ognuna di queste offensive sono
centinaia di migliaia di morti feriti
dispersi
ogni volta i tedeschi vanno un po più
avanti
sono quasi a parigi ma quasi
e intanto stanno finendo tutto però
stanno finendo le riserve gli uomini i
soldi le munizioni tutto e anche la
voglia la quinta offensiva che parte il
15 luglio è un disastro viene fermata
subito tanto che entro tre giorni il
comando tedesco decide di sospenderla
e a questo punto gli alleati partono
all'attacco loro ormai c'è il milione di
americani ci sono le armi nuove i carri
armati che hanno appena inventato e che
funzionano
l'otto agosto per la prima volta da anni
gli alleati passano all'attacco in
francia
e i tedeschi cedono i tedeschi
cominciano arretrare a partire da quel
momento non si fermano più a metà
settembre
i tedeschi sono stati respinti fino alla
frontiera
sapete che la guerra è lì si è
combattuta tutta in francia perché in
belgio e francia perché i tedeschi nel
14 erano entrati in belgio e in francia
avevano conquistato un grosso pezzo di
terreno e l'hanno sempre tenuto nel
settembre del 18 i tedeschi sono stati
ributtati alle loro frontiere e non
sembra che riescano a fermarsi
e chiaro a tutti che la guerra sta
finendo e che i tedeschi e gli austriaci
hanno perso
il 13 settembre l'imperatore carlo
d'asburgo comunica agli alleati che
vuole aprire dei negoziati per chiedere
la pace
i 5 ottobre anche i tedeschi
contatteranno il presidente americano
wilson per dire che loro sarebbero
disposti a discutere della pace e dunque
attraverso tutti questi mesi noi il 20
giugno abbiamo assistito al fallimento
dell'offensiva austriaca mentre in
francia si combatteva la quarta delle
grandi offensive tedesche a luglio si
scatena la quinta offensiva tedesca in
francia e fallisce subito e noi stiamo
fermi sul piave ad agosto gli alleati
attaccano in francia e respingono i
tedeschi e noi stiamo fermi sul piave a
settembre l'imperatore carlo comunica
che lui vuole trattare la pace
e noi stiamo fermi sul piave perché
nessuno al comando supremo italiano
pensa che abbiamo le forze per provare
ad attaccare noi
noi stiamo fermi a roma i politici
cominciano a preoccuparsi perché vista
da roma la situazione è signori qui
questa guerra sta per finire
e se questa guerra finisce e gli altri
in francia ributtano i tedeschi in
germania invadono la germania e noi
siamo ancora sul piave col nemico in
casa e la guerra finisce e noi abbiamo
il nemico in casa che figura ci facciamo
con che faccia andiamo poi degli alleati
a dire noi vogliamo bolzano
l'istria la dalmazia quelli ci diranno
ma intanto se viviamo il veneto perciò
la politica a roma che ha perfettamente
ragione su questo e vede
chiarissimamente come andranno le cose
comincia a essere preoccupata perché
l'esercito non si muove a luglio da roma
cominciano le prime telefonate a diaz e
a badoglio suo vice per dire ragazzi
forse dovreste muovervi non siamo ancora
pronti ad agosto il presidente del
consiglio vittorio emanuele orlando va
di persona a padova al comando supremo
per dire a dias e a badoglio dovete
assolutamente attaccare ci serve una
vittoria
testualmente anche una piccola vittoria
una cosa da niente ma una vittoria
dobbiamo poterla mettere sul piatto diaz
risponde che lui non accetta pressioni
politiche e che piuttosto si dimette
orlando presidente del consiglio nelle
sue memorie dirà a quel punto ci ho
pensato ma non sapevo chi mettere al suo
posto quindi non se ne fa niente però
insiste orlando dovete attaccare alla
fine il capo di stato maggiore badoglio
aver esplorato il vice del capo badoglio
gli dice sentite
noi sappiamo che non siamo pronti ad
attaccare se il governo ci vuole
obbligare ad attaccare ci deve dare
l'ordine scritto è una roba che non sia
mai vista il governo non va a dare
ordini ai militari in questi termini
orlando dice no l'ordine scritto non ve
lo do la responsabilità è vostra
badoglio risponde ma allora perché viene
fin quassù a in felicitarci
pare che badoglio dopo un contadino
piemontese con l'italiano abbia sempre
avuto qualche momento di a questo punto
diaz ha la grande idea
dobbiamo fare qualcosa ma da soli non ci
riusciamo
andiamo a vedere se gli alleati sono
disposti a trasferire tutto il loro
esercito in italia e attaccare insieme a
noi
diaz va a parigi il 6 settembre e porta
la proposta di trasferire in italia il
grosso dell'esercito francese dicendo
e voi con i tedeschi è difficile è le
pene sono dei duri se venite da noi gli
austriaci crollano i francesi gli dicono
abbi pazienza dias ma a questo punto
dias ha un'altra idea brillante ci sono
gli americani va dal generale comandante
l'esercito americano in francia generale
perche in il quale generale pershing
nelle sue memorie lo racconta dice è
arrivato diaz e mi dice avremmo bisogno
in italia di 20 divisioni americani un
milione di uomini pershing dice ero
abituato a sentirmi chiedere di tutto
perché capite come sono arrivati gli
americani e lo zio d'america sono strani
che hanno tutto tutti andaloro e quindi
di essere pershing dice non ho battuto
ciglio perché ero abituato sentirmi
chiedere le cose più folli diaz vedendo
che non batteva ciglio ha subito
aumentato dice 25 divisioni verso indice
ahimè mi sono stupito che un uomo in
quella posizione potesse fare sul serio
dei discorsi del genere e gli chiede di
s ma perché non attaccate voi e dias
dice stiamo studiando la cosa
però se attacchiamo adesso rischiamo di
restare senza riserve in primavera
capite il settembre del 18 i tedeschi
sono quasi stati respinti fino alle loro
frontiere e diaz tira fuori che
attaccheremo la primavera prossima ecco
da roma insistono no dovete attaccare
prima a questo punto diaz studia un
piano lo fa studiare i suoi uffici per
un piccolo attacco al di là del piave
il piano è pronto alla fine di settembre
il 29 settembre si tiene una riunione
dei generali per decidere voi credete
che dovessero decidere la data
dell'offensiva invece decidono la data
di una nuova riunione futura in cui
deciderà nella data dell'offensiva la
riunione da fissano fra due settimane
per il 12 ottobre
a quel punto sarà un mese che
l'imperatore carlo ha già detto che lui
vuole la pace e perfino i tedeschi
l'hanno già detto a roma la politica
tumulto si va a finire come nel 1866 una
guerra ridicola in cui gli alleati
nostri alleati vincono e noi ci facciamo
la solita figura è una vergogna non si
può
la camera tumulto bisogna che gli aghi
l'esercito attacchi orlando presidente
del consiglio manda un telegramma al
comando supremo tra l'inazione e la
sconfitta preferisco la sconfitta
muovetevi
tempo il mondo sta crollando il 29
settembre la bulgaria alleata degli
imperi centrali ha firmato la pace è
chiaro che è questione di poche
settimane
non solo il mondo sta crollando ecco mi
fermo un momento su questo
l'austria sta crollando l'impero
austriaco si sta disgregando da solo
e mentre l'imperatore carlo ha
contattato wilson presidente americano
ed è disposto a fare la pace sulla base
dei 14 punti di wilson che dicevano
autodeterminazione per i popoli e
imperatore carlo va avanti addirittura
precede wilson il 16 ottobre
l'imperatore carlo pubblico un proclama
in cui dichiara che le regioni polacche
dell'impero sono libere di andarsene se
vogliono unirsi con altri territori
polacchi e formare una nuova polonia lo
possono fare e la parte ungherese può
essere indipendente se vuole e la parte
austriaca diventerà uno stato federale
di quattro nazionalità tedesca ceca
jugoslava e ucraina questo proclama
ufficialmente l'imperatore carlo il 16
ottobre gli americani rispondano ormai è
troppo tardi
questi popoli faranno quello che
vogliono loro e non quello che gli offri
tu la pace si farà soltanto sulla base
del fatto che ogni nazionalità
dell'impero austriaco decide in piena
libertà
tutto quello che vuole fare in effetti
il 14 ottobre si è già formato un
governo nazionale ceco slovacco
all'interno dell'impero austriaco che ha
dichiarato guerra all'austria la croazia
regione dell'impero austriaco sta
negoziando con la serbia paese nemico
per creare la jugoslavia il 28 ottobre e
proclamata la cecoslovacchia
indipendente il 29 ottobre proclamata la
jugoslavia il 31 ottobre l'ungheria si
proclama indipendente questo è quello
che succede nel corso del mese di
ottobre
da noi il 12 ottobre si è fatta la
riunione per decidere quando cominciare
l'attacco hanno deciso lo cominciamo il
18 ottobre senza fretta per l'appunto
si scoprirà in seguito che i
parlamentari austriaci pervenire
designati per venire a chiederci
l'armistizio erano pronti già dal 13
ottobre le loro credenziali per
negoziare erano datate 13 ottobre però
il comando austriaco ha detto beh però
finché gli italiani non si muovono e
finché il nostro esercito regge
stiamo a vedere e aspettiamo
dias ha ordinato l'attacco per il 18
ottobre cosa succede il 18 ottobre sul
piave che piove diluvia il piave in
piena intransitabile rimandano di una
settimana al 24 ottobre
c'è di buono che l'anniversario di
caporetto
intanto l'esercito
stria che sta cominciando a disgregarsi
da solo il 20 ottobre i primi reggimenti
ungheresi in valsugana decidono di
ammutinarsi e si mettono in marcia per
tornarsene in ungheria
finalmente il 24 ottobre attacchiamo
attacchiamo prima sul grappa per
attirare l'attenzione degli austriaci e
poi dopo due giorni sul piave per
passarlo e sfondare
comincia la battaglia di vittorio veneto
che nei primi giorni è una vera
battaglia questo va detto
quei primi due giorni in cui i nostri
attaccano sul grappa
sono giorni pesanti perché l'esercito
austriaco nonostante tutto l'esercito di
un impero che sta amore sta finendo di
esistere questo esercito contro gli
italiani ancora voglia di combattere per
cui nei primi giorni gli austriaci
tengono
la sera del 26 si gettano le prime
passerelle sul piave la notte la piena
spazza via tutto la notte del 27 si
rifanno i ponti il 28 il piave li spazza
via di nuovo però intanto i nostri
stanno passando
c'è una prima testa di ponte al di là
del piave entro il 29 abbiamo grosse
forze al di là del piave
e a questo punto la battaglia di
vittorio veneto in realtà è finita
perché l'esercito austriaco decide che
basta le truppe austriache sono fatte in
gran parte di uomini nella cui patria
nuovi governi stanno proclamando
l'indipendenza la pace e così via
nessuno ha più voglia di combattere al
di là del fatto che crepano di fame i
prigionieri austriaci catturati a
vittorio veneto peseranno in media 45
chili l'uno dopodiché dopodiché gli
austriaci l'esercito comincia a
ritirarsi e il 29 ottobre 10 del mattino
il giorno in cui le proclamata a
zagabria l'indipendenza della jugoslavia
i parlamentari austriaci arrivano a
chiedere l'armistizio mentre il comando
austriaco ordina alle truppe a quei
pochi che ancora obbediscono la ritirata
fino alla frontiera è quella cosa che
dirà diaz nel proclama della vittoria
risalgono in disordine le valli che
avevano disceso con orgogliosa sicurezza
bene
apparentemente è va tutto
meravigliosamente l'impero austriaco e
il nostro vecchio nemico secolare sta
scomparendo
al suo posto nascono nuovi paesi
dovremmo essere contentissimi
in realtà attenzione la politica
italiana fin dall'inizio sa che questa
guerra si fa per imporre la nostra
egemonia nell'adriatico nei balcani
e allora non è detto che siamo così
contenti certo se nasce la polonia non
ci importa niente
la cecoslovacchia va anche bene ma la
jugoslavia no la jugoslavia ai nostri
politici non piace per niente
l'idea che invece di tanti piccoli stati
nasca un grosso stato alla nostra
frontiera e si sa già benissimo che gli
jugoslavi
ai negoziati per la pace diranno trieste
ma trieste slava gorizia ma gorizia e
slava di istria fiume dalmazia neanche
per idea
quindi per i nostri in realtà la
jugoslavia è un incubo
vi racconto uno specifico episodio
di voi l'avranno sentito forse nominare
perché da bambini si studiava
addirittura a scuola l'affondamento
della viribus unitis la viribus unitis è
una corazzata austriaca una delle poche
che gli rimangono ancorate nel porto di
paula
la notte del 3 la sera del 31 ottobre
con un'azione di gruppi d'assalto con
cui siamo in cui siamo così bravi
la nostra marina è sempre stata brava in
queste cose 2 fregata c entrano nel
porto di pola con una nuova arma
speciale una mina semovente che viene
agganciata di nascosto sotto la tolda
della corazzata viribus unitis
poi i due sommozzatori paolucci e
rossetti beccheranno la medaglia d'oro
tutti e due per questo ovviamente escono
fuori gli austriaci li vedono li
catturano e dopo di che poche ore dopo
la viribus unitis salta e affonda con
gran parte del suo equipaggio con il suo
comandante 31 ottobre
dato che il 29 ottobre era stata
proclamata l'indipendenza della
jugoslavia
e il 30 ottobre l'imperatore carlo aveva
regalato la sua flotta alla jugoslavia
quindi il 31 ottobre poche ore prima che
paolucci e rossetti arrivassero nel
porto di pola a minare la corazzata a
bordo della corazzata viribus unitis il
9 un vecchio slogan dell'impero
austriaco no vuol dire a forze unite e
piaceva anche gli jugoslavi
evidentemente a bordo della viribus
unitis l'ammiraglio forti comandante in
capo della marina austriaca aveva
solennemente consegnato la corazzata ai
rappresentanti jugoslavi la corazzata
aveva innalzato bandiera jugoslava e il
comandante della corazzata capitano di
vascello janko vukovic phone i pod capel
ski aveva preso il comando della flotta
jugoslave poche ore dopo noi affondiamo
la principale corazzata delle forze
yugoslav con il suo equipaggio croato a
bordo e con a bordo il comandante della
marina jugoslava che affoga durante
l'affondamento della corazzata e io non
so se paolucci e rossetti lo sapessero
ma i loro comandi lo sapevano benissimo
che cosa stava succedendo e nessuno ha
detto va bè visto che adesso la
corazzata jugoslava
lasciamo perdere anzi
dunque il 29
ci chiedono l'armistizio sarebbero
pronti a firmare anche subito
tanto ormai è finita l'austria non
esiste più e l'esercito si sta ritirando
in disordine e gli italiani inseguono a
questo punto siamo noi che tiriamo in
lungo perché dovremmo firmare un
armistizio
quando il nemico sta scappando noi lo
inseguiamo catturiamo prigionieri e
liberiamo la patria occupata e andiamo
avanti
e saremmo così stupidi da fermarci no no
comanda austriache cioè il il
negoziatore austriaco a villa giusti a
padova il generale weber von weber ha
appena cominciano i colloqui dichiara
che loro in pratica hanno già deposto le
armi non intendono più combattere e
chiedono di cessare immediatamente i
combattimenti e fermare l'avanzata
italiana i negoziatori italiani risponde
no non se ne parla neanche adesso
discutiamo le clausole dell'armistizio
e finché non abbiamo messo nero su
bianco le clausole dell'armistizio il
nostro esercito
continua ad attaccare ea inseguire si
tira avanti il più che si può
finalmente quando non ci sono più
pretesti gli austriaci hanno ceduto
tutto quello che chiedevamo alle 18 e 40
del 3 novembre viene firmato
l'armistizio riusciamo ancora a
infilarci un trucco e firmato alle 18 40
del 3 novembre ma entrerà in vigore alle
15 del giorno dopo
migliaia di soldati austriaci che non
hanno capito questa cosa
quella sera quella notte quel mattino
dopo vedono arrivare gli italiani vi
salutano allegramente e vengono
immediatamente catturati e fatti
prigionieri
alla fine di tutto questo i nostri sono
quasi a innsbruck siamo sbarcati a
trieste per il rotto della cuffia siamo
riusciti a prenderci quel che volevamo
abbiamo in mano 300 mila prigionieri
quasi tutti uomini che credevano che la
guerra fosse finita e stavano tornando a
casa invece resteranno ancora parecchi
mesi in prigionia italiana adibiti ai
lavori forzati
devo dire ci sono rarissime
testimonianze di questi prigionieri
austriaci che sono rimasti in prigionia
appunto fino al marzo aprile del 19 in
italia
la prigionia degli italiani in austria
era stata spaventosa per la fame
tremenda nei lager ma anche le
testimonianze dei prigionieri austriaci
trattenuti in italia fino al 19 le poche
che ho letto parlano solo di quello fame
fame disperata maltrattamenti
la stessa identica cosa che i nostri
hanno subito nei lager
dopodiché abbiamo vinto abbiamo vinto la
battaglia di vittorio veneto e abbiamo
vinto la guerra e
e come dire non è un bel momento a
guardarlo da adesso perché i nostri
perdono la testa
diaz diaz scrive alla moglie nei giorni
dei negoziati noi negoziamo e imponiamo
le nostre condizioni
se per caso gli austriaci non
accettassero le nostre condizioni
e qui cito continueremo e sarà un
disastro per l'esercito nemico
dopo del quale muoveremo contro la
germania ove resista e così saremo noi a
dare la pace alla francia invece di
riceverla
questo scrive il comandante
dell'esercito italiano in quei giorni in
cui tedeschi stanno crollando anche sul
fronte occidentale e i francesi stanno
per entrare in germania ma noi diciamo
noi abbiamo vinto la guerra per tutti i
giornali italiani ovviamente si
scatenano mussolini più di tutti un
titolo fra tutti del popolo d'italia
emblematico dello spirito del tempo la
causa santa della civiltà trionfa dove
noi siamo la causa santa della civiltà
leggere oggi è facile lo so che è facile
la mentalità di allora era quella e
forse perfino ingeneroso prender le
distanze adesso però bisogna farlo una
legge certi articoli dei giornalisti
italiani al seguito delle truppe di
queste truppe che stanno via via
respingendo gli austriaci e rioccupando
i territori occupati scrive guelfo
civinini sul corriere della sera dove è
stato l'austriaco è rimasto il suo tanfo
e il suo sudiciume e le strade per cui è
fuggito sono seminate di elmetti di armi
di cenci luridi di bollettieri fangose
scioltesi nella fuga dai suoi stinchi
pidocchiosi non sembra di battere le
strade della ritirata di un esercito ma
quelle per cui un'invasione di zingari è
stata scacciata dai suoi feti di
accampamenti e insomma per finire aveva
ragione prezzolini il quale amava i
paradossi e a un certo punto è scritto
che per l'italia caporetto e stata una
vittoria e vittorio veneto e una
sconfitta
caporetto ci ha fatto bene e vittorio
veneto ci ha fatto male caporetto cioè
innalzati prezzolini e vittorio veneto
già abbassati perché ci si fa grandi
resistendo a una sventura e spiando le
proprie colpe e si diventa invece
piccoli gonfiandosi con le menzogne e
facendo risorgere i cattivi istinti per
il fatto di vincere questo diceva
prezzolini non lo dico io però del vero
c'era il che non toglie niente al fatto
che i nostri nonni hanno combattuto
quella mio nonno anche era la terza
armata l'invita terza armata del duca
d'aosta
i nostri nonni e bisnonni hanno
combattuto quella guerra si son fatti
ammazzare in 600mila
lo stato delle cose che oggi sono
inimmaginabili alla fine hanno vinto
però quel paese vittorioso ha scoperto
alla fine di essere un paese con le ossa
rotte indebitato fino al collo con una
disoccupazione spaventoso un malessere
sociale dilagante e tutti che dicevano
noi dovremmo avere molto da questa
vittoria non ci vogliono dare tutto
quello che ci spetta
noi dovremmo essere forti potenti come
andare avere un impero non ce lo
vogliono dare gliela faremo vedere noi
la prossima volta ecco non è uscita bene
da quella guerra l'italia
se ci pensate i paesi che hanno vinto
quella guerra
l'inghilterra la francia sono usciti
anche loro disastrati con un'economia
molto mal ridotta disoccupazione
spaventosa scioperi ma lì non ci sono
stati i sommovimenti sociali la
democrazia ha tenuto la democrazia è
andata al diavolo nel dopoguerra nei
paesi sconfitti tra rivoluzioni e
controrivoluzioni in germania in austria
in ungheria
l'italia se uno guarda quello che ci è
successo nel dopoguerra assomiglia più
ai paesi sconfitti che non ai paesi che
la guerra l'avevano vinta davvero e
anche questa è una cosa su cui come dire
vale la pena di riflettere grazie
[Applauso]
[Musica]