ma in realtà bruciando i libri si
possono ottenere molti risultati diversi
proprio perché i libri contengono molte
cose diverse Certo Noi diciamo i libri
siamo qua nel salone del libro e il
rischio magari di pensare che il libro
sia una cosa bene o male come dire ti
sta dentro i miei confini Non è vero i
libri non hanno nessun confine l'intera
realtà dell'universo e della vita umana
può stare per primi libri dove 15 può
essere di
il che vuole anche dire che bruciarli lo
si può fare per motivi diversi I nazisti
li bruciavano perché ritenevano di
essere venuti a risanare una società che
aveva preso delle chine sbagliate una
società che si era in bastardidita
culturalmente che era degenerata in
termini anche proprio razziali la
vedevano loro la cosa no E allora ci
sono scrittori degenerati che scrivono
cose ignobili che rovinano l'umanità
vanno eliminati quegli scrittori e i
loro libri così come sono degenerati
quegli artisti che invece di fare dei
bei ritratti come faceva Hitler i
paesaggi dove faceva Hitler quando
faceva il pittore con gli artisti che
fanno la libertà
purificare dalla degenerazione dal
marcire
storicamente
altri motivi il primo personaggio
storico di cui si dice che abbia fatto
bruciare libri è il primo imperatore
della Cina unificata quello che è
passato alla storia come il primo
imperatore cin a cui è attribuita anche
la creazione della Grande Muraglia e che
è quello che si è fatto fare l'esercito
dei guerrieri di terracotta di xiana per
accompagnarla nella tomba Ecco quindi
capire il calibro del personaggio e al
primo imperatore ci viene attribuita
la decisione di bruciare tutti i libri
esistenti No non è vero non tutti quelli
di medicina vanno benissimo quelli di
arte dell'Agricoltura vanno benissimo
anche quelli nessun problema bisogna
bruciare i libri di storia di filosofia
e chi poi sia perché quello che la gente
ha fatto
Prima che arrivassi io il primo
imperatore non deve interessare a
nessuno la storia comincia con me e
quindi tutto quello che è stato scritto
prima
può far pensare che siano state fatte
cose interessanti anche prima di me va a
bruciato e che si sa che in tutte le
province della Cina che chiunque detenga
uno dei classici della poesia della
filosofia o della storia entro due
settimane lo deve consegnare al
governatore perché si è bruciato dopo
quella scadenza se ti becchiamo sarai
messo a morte tu e tutta la tua famiglia
famiglia Ora queste cose non è detto che
sia nera è perché è raccontata dai
cronisti successivi al servizio di una
dinastia che aveva spodestato
e quindi come sempre quando c'è una
bella storia bisogna chiedersi Chi è che
la racconta perché interessa che vada a
raccontare però comunque che sia vero
che sia falso è una pagina classica
della storia della Cina e quindi lì si
trattava di azzerare la memoria sto In
altri casi era ancora diverso la chiesa
deltà moderna a un certo punto anche se
può sembrare strano dirlo oggi fa
bruciare la Bibbia la bruciare la Bibbia
non la Bibbia indiscriminatamente Ma le
traduzioni della Bibbia in lingua
italiana per esempio Diciamo quelli in
Italia perché Perché mentre nel Medioevo
la gente che sapeva leggere e scrivere
in genere sapeva il latino e quindi si
leggeva la Bibbia in latino e capiva
anche le spiegazioni del farmaco
naturalmente e quindi non si è mai posto
il problema si sia permesso o no
tradurre la Bibbia nella lingua che
parla la gente a casa e quando nel
Medioevo comincia a esserci abbastanza
gente che bene o male ha imparato un po'
a leggere e scrivere ma il latino non lo
sa tanto e cominciano a proporre di
tradurre la Bibbia nella lingua che la
gente può capire
dice nessuno ci aveva pensato alla
chiesa non lo proibisce assolutamente
per cui per alcuni secoli è normale che
la Bibbia circoli anche in produzione
quando nel Quattrocento viene inventata
la Stampa
sapete tutti il primo libro che stampa
Gutenberg essendo un uomo del Medioevo
ovviamente sta fatica che il libro più
interessante di tutti e lo stampa nel in
latino ma ben presto si cominciano a
stampare anche le traduzioni in italiano
Poi però all'inizio del 500 scoppia la
riforma protestante E il papato si trova
davanti a un incendio si trova davanti a
un grosso pezzo d'Europa che sta
rifiutando l'autorità del papato e della
chiesa
è una caratteristica
dell'atteggiamento dei protestanti è
proprio di dire il fedele non si deve
affidare al prete e abbandonare a lui la
sua coscienza e pensare che questo
obbedire al prete e andrà in paradiso
non funziona così
la tua coscienza la devi rispondere tu
dice il protestante
semplifico un po' ebbe nell'insieme così
e a quel punto se le devi rispondere tu
devi leggere tu la Bibbia nel mondo
protestante la natura della Bibbia
diventa come tuttora una cosa molto più
diffusa di quanto non sia nei nostri
paesi cattolici l'origine del nome
Allora di fronte a questo la chiesa del
'500 Ci ragiono un po' su e decide che
sei protestanti ci tengono tanto perché
il semplice fedeli ignorante lega da
solo la Bibbia
E allora noi non dobbiamo permettere
Invece noi che dobbiamo spiegare noi
noi siamo qui noi chiesa Siamo qui
per e quindi in quel momento
hai fedeli viene detto voi avete tutto
il diritto di conoscere la Bibbia
Chiedete a noi ve la spieghiamo noi e
averla a casa in italiano non è una cosa
utile Anzi non lo è per niente e quindi
la chiesa comincia a confiscare lei
dando lieta di farne altre di restante e
poi comincia a conquistare le edizioni
esistenti della Bibbia in italiano è
bruciata naturalmente i protestanti a
Ginevra o Amsterdam cominciano a
stampare video in italiano
[Musica]
dove tutto È recuperabile nelle nuvole
nel cloud sul web eccetera Che senso ha
cominciare ancora i libri
Beh evidentemente come dire
allo stesso senso
inverso per cui io arrivando qua come
tutti gli autori qui del salone vengo
fermato da persone che mi fanno vedere
un libro e mi dicono ma me lo dedica no
ecco E cioè
le norme le norme possibilità che la
rete oggi ci dà di trasmettere e
conservare conoscenza non sono
alternative rispetto al libro non ne
hanno ridotto l'importanza
magnificano certe cose
moltiplicano certe cose moltiplicano
facilitano molto la possibilità di
leggere
io per lavoro Leggo continuamente sul
mio computer a casa mia dei libri che
invece vent'anni fa Avrei dovuto andare
a leggere in biblioteca la nostra sempre
leggendo un libro Ed è molto importante
che sia stata confezionata in quel modo
lì quella conoscenza che io sappia In
che anno Precisamente è stata scritta
quella cosa lì ed è stata scritta così
in quell'anno Questo è quello che si
sapeva e si pensava in quel momento non
è fluido come tutto ciò che è in rete
che si può cambiare continuamente No no
quella persona lì ha detto quelle cose
in quel momento e finché io vedo il
libro non cambia molto in fondo che lo
veda materialmente in forma cartacea o
me lo vede sul mio schermo
del computer quello che cambia molto e
che noi non sa che quando queste cose si
stessero ormai soltanto in rete
noi la certezza che fra 50 anni le
tecnologie permetteranno di leggere
tutto quello che è stato messo in rete
oggi non ce l'abbiamo Mica è una è una
speranza è probabile che sia così perché
ormai dipende talmente tanto il mondo
intero dalla rete che è probabile che si
riuscirà a fare in modo che i contenuti
in rete rimangano per sempre
cui lavoravo vent'anni fa che oggi non
posso più in nessun modo aprire per
scoprire cosa c'è scritto dentro
naturalmente eh Quanto ai libri Certo se
poi l'unica copia di quel libro stava
nelle biblioteche di Alessandria e la
biblioteca di Alessandria provincia c'è
poco da fare ma come aveva scoperto
Gutenberg la caratteristica dei libri e
dove stanno tantissimi e Emanuele non
posso diverso e quindi le probabilità
che bruciano proprio tutti sono
estremamente scarse Insomma il libro è
in assoluto la tecnologia più sicura e
più moderna per conservare contenuti
conoscenze arte e così via E questo
secondo me lo percepiscono tutti lo
sanno tutti nessuno
per il fatto che tante cose le puoi
leggere
l'estrema varietà delle curiosità del
nostro
mondo l'idea di questo podcast nasce
proprio dal fatto che con Davide Savelli
già da anni abbiamo sviluppato questa
modalità di programma e cioè rispondere
a domande del pubblico e con lui che per
anni abbiamo fatto ac/dc con Rai Storia
dove proiettiamo dei documentari che non
facciamo noi che non fa quasi mai
neanche la RAI e sono comperati sul
mercato e dove quello che facciamo noi è
per presentare
ora già da qualche anno
Davide ha avuto l'idea di presentare i
documentario
avvisando però già con molto anticipo il
pubblico di quale sarà l'argomento e
chiedendo al pubblico di mandare le sue
curiosità quindi sull'argomento del
documentario ovviamente non del
documentario
a guardarmi tutti i documentari perché
potevo presentare il documentario
dell'argomento rispondendo a delle
domande arriveranno domande dal pubblico
e bene insomma arrivate sono arrivate e
ci siamo accorti che è una formula
felice che ci diverte che io faccio col
divertimento e con piacere E allora a
questo punto è diventato possibile anche
fare un podcast proprio perché non si
tratta più di quella cosa che io
continuo a non aver voglia di fare tu
ricordi di dare gli scontrini proposto
di fare un podcast Ma nella formula fai
una conferenza di un'ora Però la fai in
studio davanti a un microfono e fa
clicchiamo un podcast quella cosa lì
continuano a non piacermi come come idea
e invece questa è una cosa tutta diversa
intanto perché soltanto audio e poi
consiste nel fatto che io e lui Stiamo
seduti come adesso e lui mi diceva che
era arrivato a questa domanda
e quindi diciamo quello che mi ha
colpito È quante domande arrivano e
quanto variegate e questo intendo dire
questo
Specialmente il pubblico dei documentari
televisivi e il pubblico di Rai Storia è
appassionato sopra tutto di storia
recente di storia del Novecento e questo
è anche normale anzi in televisione è
inevitabile perché il Novecento la
televisione lo può far vedere
e quindi c'è una marea di immagini di
documentari filmati e poi far vedere
mentre invece il passato più remoto non
lo puoi far vedere a meno di non
fabbricare appunto
un'altra cosa Quindi in realtà il
Pubblico dei documentari e tira di
storia è appassionato di seconda guerra
mondiale di fascismo di prima guerra
mondiale al limite e invece il pubblico
che sta Rivolgendosi a noi si interessa
assolutamente di tutto c'è questa
tendenza che ho riscontrato anche te a
farmi fare delle classifiche per esempio
ricordo la domanda di qualcuno che mi ha
scritto dicendo professore secondo lei
Qual è stato il miglior generale romano
di tutti i tempi
[Musica]
sono delle cose molto divertenti che
usciranno di settimane in settimana
Preparatevi alcune puntate saranno
veramente
curiose bizzarre ma sempre
rigorose e piene di competenza
competenza
anche le domande sono rispondere
In altri casi avendo tempo di cui magari
studia un po' e poi magari la facciamo
Ecco non è questa risposta vengo sempre
fuori di testa Qualcuno ha proposto di
cambiarci nome subito e ha detto
chiamatelo Barbero zipt
anche noi
[Applauso]
ci sono
alcune battaglie della storia che
che colpiscono di più penso anche quelle
che hai raccontato tu Lei è tanto
vuoto e allora ti chiedo da questo punto
di vista anche riguardando al bambino
che leggeva le battaglie si appassionava
Qual è la battaglia della storia che che
secondo te è stata più più notevole che
ha fatto di più la differenza con la più
complicata terribile
la filosofia che abbiamo espresso prima
anche perché davvero le battaglie sono
quasi sempre questioni molto complicati
e ci sono almeno due tempi questa
domanda cioè uno è ci sono delle
battaglie che possono davvero cambiare
il corso della storia ed è una cosa a
cui molto difficile rispondere perché
finché tu sei dentro a una vicenda
storica ha uno scontro ha una guerra
e nessuno è davvero sicuro di come andrà
a finire finché tu sei nel presente poi
molto spesso quando una guerra è finita
tutti dicono
la seconda guerra mondiale contro gli
Stati Uniti e l'Unione Sovietica insieme
i soldisti non potevano mica a vincere
la guerra è la guerra civile americana
contro un nord che aveva il triplo degli
abitanti il decubro delle Industrie e
così via tutte queste cose però quando
tu ci sei dentro anche se hai una forte
consapevolezza
interiore che andrà a finire così
certo Comunque a tutti diceva non è
sicuro che vinceremo noi e diceva anche
io lo so per chi studi una storia in
realtà
no perché questa grande sicurezza però
detto questo quando poi alla fine
le cose sono andate come dovevano andare
allora diventa difficile tornare
indietro e dire Certo che se i tedeschi
avessero vinto la battaglia di stalingra
In realtà no se i tedeschi avessero
visto la battaglia di Stalingrado
Comunque le norme peso degli Stati Uniti
da una parte dell'Unione Sovietica
dall'altra le avrebbe schiacciato
sarebbe dorato di più un anno un anno di
più la guerra magari Accidenti però
invece però quando tu sei
e per quanto in cuor tuo tu possa essere
sicuro della Vittoria
Stalin cominciò a ripetere i primi
giorni dell'invasione nazista e l'Unione
Sovietica anche quei primi giorni in cui
Stalin abbastanza sconvolto perché hanno
sbagliato tutti i calcoli sparisce per
una decina di giorni dopo l'invasione
nazista Stalin non appare più il
pubblico Non parla più in pubblico poi
tornerà facendo quel celeberrimo
discorso alla radio e tutti sovietici si
ricordano di cui si rivolge alla gente
chiamandoli fratelli e sorelle e
raccontando quello che sta succedendo
però già nei primi giorni anche in
assenza di Stalin morto Per esempio e
gli altri ministri Avevano cominciato a
trasmettere lo slogan che poi per tutta
la guerra per la trasmesso e cioè la
nostra causa è giusta il nemico sarà
sconfitto la vittoria sarà nostra
e tu puoi anche essere sicuro
però finché le cose vanno male Erano
speranze poi le cose cominciano andare
un po' meglio ma sei sempre lì e poi
finalmente succede qualcosa e quindi se
no no no è proprio fatta sai che è stato
questo
come texture è stato questo nella guerra
civile americana quindi dopo aver preso
la quantità di legnate imprevedibili
dall'esercito Quindi questa finalmente
hanno vinto una grande attività no
Quindi in quel senso quelle grandi
battaglie lì non è che tu possa dire
hanno cambiato il corso della storia ma
hanno fatto vedere quel momento che
direzione aveva preso la storia l'hanno
reso evidente Quindi quelle sono le
grandi battaglie di cui parliamo oppure
noi parliamo delle grandi battaglie che
hanno impressionato l'opinione pubblica
al loro tempo in tempo reale subito
all'indomani Dando l'impressione che
fosse accaduto qualche cosa di colossale
ancora oggi come dire è conosciuta e
ricordata e in qualche ambiente
estremista anche celebrata come grande
vittoria della cristianità contro il
nemico Ottomano contro il nemico
ed è stata indubbiamente una grandissima
battaglia e qui è morta un sacco di
gente e quella flotta del suo strada è
stata ambientata
e ha avuto una risonanza immediata in
tutto il mondo Cristiano per esempio
perché c'erano stampa e la stampa ha
voluto dire siamo nel 1561 Eh ha voluto
dire che nel giro di poche settimane
l'Europa Cattolica era inondata i Fogli
foglietti storie raccolti poesie mappe
che uno comprava per pochi soldi dal
venditore ambulante e che portavano fino
nei villaggi più sperduti la notizia che
abbiamo vinto una grande battaglia no E
allora non ce ne siamo più donne le
tanto è un grande momento della storia
del confronto tra mondo Cristiano e
mondo islamico
e in genere Noi siamo abituati a
considerare la taglia decisive quelle in
cui vince la battaglia la parte che poi
vincerà la guerra come stai
La guerra in cui si inserisce la
battaglia è una guerra
dal sultano contro Venezia perché il
Giordano ha chiesto a Venezia la
cessione dell'isola di Cipro Venezia ha
rifiutato e viceversa andiamo in guerra
e dunque sono in guerra con il possesso
dell'isola
di C Come finisce quella guerra un anno
dopo la battaglia di leterno Venezia
decide che la guerra è stata troppo e
che in fondo chissene vicino Lasciamo
perdere Facciamo la pace paghiamo
risarcimento sultano e gli diamo il
Cipro Allora Onestamente a quel punto
dire che la battaglia di Lepanto abbia
proprio tanto invertito il corso della
storia diventa un po' difficile e però è
un grande evento storico di quelli che
saranno sempre Ricordati e commentati
anche se non puoi dire che abbia
cambiato la storia ora un po' presto per
dirlo
Ma può darsi che anche l'attentato
dell'11 settembre e la distruzione delle
Torri Gemelle poi
abbia per sempre questo tipo di Stato
come avvenimento storico e cioè è chiaro
che l'attentato di 11 settembre di per
sé è stato fatto talmente enorme e
memorabile che io credo Si continuerà a
parlarne per sempre in futuro
però mentre il giorno dopo la sensazione
che avevamo tutti Poteva essere questa
cosa cambia il corpo della storia e ci
fa capire che il grande problema del
nostro tempo è il terrorismo islamico
Allora vedere adesso vent'anni dopo
aspettato alle Torri Gemelle ha cambiato
il corso della storia per quelli che
dicono Iraq iracani stanno negli altri
paesi che noi abbiamo invaso in
conseguenza di quella vicenda Ma se
dovessi chiedermi se siete tutti
convinti oggi
2023 che il grande problema del nostro
secolo è la sfida del terrorismo
islamico e che è più importante e più
grave di qualunque altro problema Io non
so quanti che poi sarebbero ancora
d'accordo questa cosa E nel 2002 Ci
sembrava invece evidente no
è lo status degli avvenimenti può
cambiare anche quando si tratta comunque
di avvenimenti che rimangono memorabili
per