e proprio quel dio che costantino
celebrò proteggendolo benevolmente già
dall'inizio del suo regno e poi nel
corso di esso fino alla fine
diede credibilità a tutto questo con
chiare indicazioni poiché pose
quest'uomo come un modello di devozione
esemplare innanzi all'umanità intera
certamente fra tutti gli imperatori che
ebbero fame in ogni tempo
propose soltanto lui a governare il
mondo come un immenso astro è come un
araldo dalla voce stentorea che proclami
la vera religione a lui solo dio mostrò
impegni della sua fede dispensandogli
ogni sorta di beni lo onorò con un lasso
di tempo di tre decenni interi di regno
e stabilì che la durata della sua vita
tra gli uomini fosse il doppio di questo
numero e offrendo la immagine della
propria autorità assoluta lo designa
come il distruttore dell'intera stirpe
dei tiranni e degli empi giganti che
nella follia della loro anima levarono
le armi della scelleratezza contro lo
stesso dio signore di tutto l'universo
ma costoro che si palesarono per così
dire in un attimo altrettanto
rapidamente si estinsero dio che uno è
unico munito il suo servo solo contro
volti di una divina armatura per mezzo
suo purificò la vita umana dalla
moltitudine degli empi e lo elesse di
fronte a tutti i popoli maestro della
sua religione nella sua stessa persona
lui che a gran voce testimoniò alle
orecchie di tutti di conoscere il vero
dio e di rifiutare l'inganno di coloro
che non esistono affatto costantino come
un servitore buono e fedele fece e
annunciò proprio questo dichiarandosi
subito schiavo e definendosi il servo
del signore di tutto l'universo di tutto
ed io ricompensandolo immediatamente lo
rese padrone e vincitore egli è soltanto
imbattibile e invincibile tra tutti gli
imperatori di ogni epoca per sempre
vittorioso splendido dei trofei
riportati costantemente sui nemici
imperatore quale mai si abbia avuta
notizia o si ricordi che ne sia esistito
un altro in ogni tempo tanto caro a dio
e tre volte benedetto tanto pio e felice
da conquistare con estrema facilità
molti più popoli dei suoi predecessori
ed a portare il suo regno a compimento
senza fanno fino alla fine questo che
abbiamo sentito dalla voce di roberto
sbaratto è il modesto elogio di
costantino fatto dal suo contemporaneo
eusebio di cesarea eusebio vescovo di
cesarea in palestina uno di quei vescovi
che con costantino ebbero un rapporto
anche personale che lo conobbe al
concilio di nicea in altre occasioni e
che dopo la morte di costantino scrive
la vita costantini che è uno dei modelli
di quella che sarà poi la biografia
cristiana come avete sentito è un elogio
senza limiti di un imperatore che si
identifica con dio e che da dio è stato
favorito e portato al trionfo su tutti i
suoi nemici o naturalmente costantino un
personaggio storico celeberrimo e tutti
hanno sentito parlare di lui
tutti sanno oggi ho fatto esami ho
verificato che perfino i nostri studenti
dopo aver studiato sanno che costantino
è l'imperatore che mise fine alle
persecuzioni dell'impero romano e che
anzi cominciò quella collaborazione
stretta fra impero e chiesa che sarebbe
durata secoli anzi millenni
e naturalmente è l'imperatore che
secondo una leggenda che però tutti
conoscono si fece cristiano dopo aver
visto la croce in cielo con la scritta
in hoc signo vince se in questo segno
vincerai
naturalmente è possibile anche un altro
racconto della figura di costantino è
possibile raccontare di un generale che
secondo il sistema vigente non avrebbe
avuto diritto a diventare imperatore e
che invece diventa imperatore con la
forza usurpando il trono grazie ai suoi
soldati e sconfiggendo e uccidendo in
vari momenti ben tre colleghi costantino
e insieme a settimio severo
l'unica persona al mondo che si è
riuscito a uccidere tre imperatori
romani nell'arco della sua carriera nel
caso di costantino però direi che il
record c'è comunque perché dei tre
imperatori da lui uccisi uno era suo
suocero e due i suoi cognati
dopodiché il costantino è l'imperatore
che è rimasto unico sovrano dell'impero
fa uccidere a un certo punto la propria
moglie e il proprio figlio maggiore
fausta crispo forse dicono le fonti
antiche perché lì sospettava di avere
una relazione fra di loro ma in realtà
il perché non lo sappiamo
ecco questo secondo racconto beninteso
non è un racconto che venga da fonti
malevole sono tutti fatti accertati su
cui non esiste il minimo dubbio il
tiranno shakespeariano con le mani
immerse nel sangue
e a lui che pensava san giovanni
crisostomo alla fine del suo secolo alla
fine del iv secolo quando diceva che i
palazzi dell'imperatore sono sempre
intrisi di sangue e lo stesso uomo che
ha messo fine alle persecuzioni che ha
convocato il concilio di nicea che ha
garantito alla chiesa cristiana la sua
protezione e che si è fatto battezzare
in punto di morte morendo da cristiano
ovviamente capite che è una figura così
complessa e così controversa non è
facile da ricostruire
anche perché le fonti che ci parlano di
lui sono del tenore che avete ascoltato
ci sono due tipi di fonti su costantino
un tipo sono le fonti cristiane come
quelle di eusebio che ci parlano dell
imperatore prediletto da dio
il più grande di tutti gli imperatori
mai vissuti e dall'altra ci sono le
fonti avverse perché l'impero è ancora
pieno di pagani di intellettuali pagani
il tempo di costantino ai cristiani sono
ancora minoranza in gran parte
dell'impero anche se aumenteranno
rapidamente ma è l'impero ancora molto
tempo dopo ancora delle élite e in parte
pagane che scrivono e le fonti pagani
come potete immaginare presentano di
costantino un'immagine totalmente
opposta se per eusebio e il più grande
imperatore mai vissuto il vincitore che
ha sconfitto tutti i suoi nemici ha
sottomesso più popoli di qualunque altro
imperatore invece per il suo nipotino
giuliano giuliano sapete è quello è
l'ultimo imperatore che tenta un ritorno
al paganesimo per cui i cristiani lo
chiameranno giuliano l'apostata giuliano
il rinnegato perché giuliano essendo
nipote di costantino come i figli di
costantino è stato già allevato nella
religione cristiana e poi però quando
intorno al 360 dopo cristo è rimasto
unico superstite di quella famiglia
l'ho detto che era una famiglia
shakespeariana non ho aggiunto che
subito dopo la morte di costantino i
suoi tre figli provvederanno a fare
uccidere tutti i propri zii e cugini in
modo da evitare di avere dei concorrenti
per il potere
dopo di che cominceranno a scannarsi fra
loro i tre fratelli
finché non ne resterà uno solo però
quando ha detto che fanno uccidere tutti
gli zii ei cugini in realtà ho sbagliato
uno sopravvive il cuginetto giuliano che
è in erasmus ad atene in quel momento e
di conseguenza viene dimenticato e
lasciato sopravvivere parte gli scherzi
è davvero ad atene a studiare perché uno
che l'innamoramento per la cultura plus
sica per la cultura filosofica greca e
giuliano imperatore scriverà dello zio
costantino cose alquanto diverse da
quelle che abbiamo sentito dire da
eusebio di cesarea giuliano imperatore
che finché non era imperatore ma era
solo un generale al servizio del cugino
costanzo che per un pelo non l'aveva
fatto uccidere ed era sempre in tempo a
farlo
ecco giuliano prima di essere imperatore
scriverà grandi elogi di costantino
ma una volta diventato imperatore quando
e cioè l'unico uomo dell'impero romano
che può dire quello che pensa giuliano
scriverà che lo zio costantino certo non
era poi così cattivo come uno potrebbe
pensare
era un ignorante è un imbecille si è
trovato il potere non dico per caso
perché ci teneva così tanto che ha fatto
di tutto pur di averlo sia aperto la
strada fino al potere sguazzando nel
sangue però di suo non era cattivo
appunto nella sua ignoranza allevato dei
figli incapaci che hanno portato alla
rovina la sua famiglia ma lo zio
costantino di per sé un po gli pesava
aver commesso così tanti delitti dice
giuliano imperatore
e siccome appunto un po di coscienza ce
l'aveva era oppresso dalla
consapevolezza di aver fatto così tanti
crimini quando dice giuliano gli hanno
parlato di quel certo cristo il quale
diceva io i peccati li lavo tutti con un
po d'acqua criminali assassini traditori
venite da me io con due gocce d'acqua
cancellerò le vostre colpe dice giuliano
allo zio costantino non è sembrato vero
si è precipitato da questi cristiani
per il resto dice giuliano ripeto era
uno sciocco amava solo i piaceri
arricchito tutti i suoi amici
dilapidando le sostanze dello stato
viveva nel lusso e nei piaceri peccato
solo che facesse l'imperatore perché
dice giuliano testualmente aveva l'anima
di un pasticcere di una sciampista
quelle cose lì
sarebbe stato perfetto invece purtroppo
ha fatto l'imperatore ora non è che
dobbiamo credere giuliano e non invece a
hughes e bio di cesarea
il punto è che è chiaro che chiunque
dell'antichità ci parla di costantino ha
un suo partito preso da una parte o
dall'altra
e noi e noi siamo costretti a cercare
degli altri modi per dire qualche cosa
di attendibile su costantino o che
almeno possa essere attendibile o
vagamente essere messo in discussione
di sicuro sicuro non c'è niente sì ha
vinto la battaglia di ponte milvio è
quella da vinta effettivamente ma già
tutto il contorno non è sicuro perché
massenzio che gli stilemi co di
costantino affogato nel tevere durante
la rotta di ponte milvio
gli storici cristiani.lo raffigureranno
come un corrotto invenduto al diavolo
che insidiava e violentava le mogli dei
senatori praticava la magia nera
sacrificava vittime umane al diavolo da
altri documenti noi sappiamo che
massenzio aveva messo fine alle
persecuzioni contro i cristiani
restituito ai cristiani i beni
confiscati ed era in ottimi rapporti con
il papa
quindi anche qui vedete allora cosa c'è
che ci può dare alcune indicazioni su
ciò che davvero costantino ha fatto o su
almeno su come ha voluto presentarsi via
via nel corso del suo lungo regno
quello che noi faremo stasera sarà
appunto un tentativo di proporre un
percorso del regno di costantino
attraverso una forma molto specifica
della di quella che oggi chiameremmo la
sua comunicazione e cioè appunto le
monete dovete sapere che le monete
nell'impero romano erano qualche cosa di
molto diverso da quello che concepiamo
noi oggi noi oggi viviamo in un sistema
economico in cui si dà per scontato che
la moneta serve all'economia e che lo
stato
produce la moneta perché l'economia ne
ha bisogno queste considerazioni nel
mondo antico erano largamente secondarie
certo dal momento in cui esisteva la
moneta l'economia se ne serviva e non
c'è dubbio che certi tipi di moneta
venivano prodotti essenzialmente perché
la gente potesse fare la spesa
le monetine di rame di bronzo che usava
la gente nella vita quotidiana e che di
per sé non volevano niente perché il
rame il bronzo valgono poco
venivano accettate dai mercanti perché
c'era la faccia dell'imperatore sopra
quelle si erano moneta fabbricata
diciamo per permettere la vita economica
quotidiana ma la moneta più importante
era la moneta d'oro e la moneta d'oro
aveva tutt'altra funzione costantino si
sarebbe messo a ridere se gli avessero
detto che la moneta d'oro del suo impero
veniva coniata perché perché l'economia
ha bisogno di moneta costantino avrebbe
detto figuriamoci la moneta d'oro viene
coniata perché l'imperatore deve fare
dei regali
questo è il motivo principale per cui si
produce moneta veramente pregiata tant'è
vero che la moneta d'oro a quanto sembra
veniva coniata quasi esclusivamente
quando l'imperatore era presente sul
posto
e cioè le molte zecche sparse
nell'impero romano che coniavano la
moneta da quattro soldi per le esigenze
della gente comune
se coniavano moneta d'oro lo facevano a
quanto si è potuto ricostruire
essenzialmente quando l'imperatore era
lì e questa moneta serviva
all'imperatore il quale ovunque si
spostasse spargeva oro intorno a sé
l'imperatore quando entrava in una città
veniva ricevuto con cerimoniali speciali
dai notabili cittadini a cui poi donava
largamente e faceva donazioni
all'esercito continuamente ogni volta
che passava in rassegna le truppe erano
donativi alle truppe quello il motivo
principale per cui l'imperatore faceva
coniare moneta d'oro
dopodiché dato che si coniava monete la
si usava per trans
mettere dei messaggi ai sudditi le
monete di ogni imperatore prevedevano da
una parte la faccia dell'imperatore
anche questo sembra una cosa da niente
una volta che c'è la faccia
dell'imperatore però tenete conto che i
sudditi abituati a questi messaggi
quando vedevano che da un po di tempo
alla faccia dell imperatore il busto
dell'imperatore appariva in abiti civili
potevano dire beh forse prossimamente
non sono previste guerre e invece nei
periodi in cui l'imperatore dalla ordine
di minare il suo busto con l'elmo e la
corazza sulle monete e allora il clima
era un po diverso
poi poteva non esserci solo la faccia
dell'imperatore potevano esserci quelle
dei suoi parenti quelle degli altri
imperatori nei momenti in cui il sistema
prevedeva la coesistenza un imperatore
oriente un occidente per esempio
dall'altra parte sul verso della moneta
c'era sempre un immagine è uno slogan e
la varietà di queste immagini di questi
slogan era immensa e noi sappiamo in
grado di dire che queste immagini e
questi slogan rispecchiavano
puntualmente la comunicazione che
l'imperatore intendeva dare in quel
momento puntualmente vuol dire che in
certi momenti arrivavano ordini alle
zecche di cambiare le immagini cambiare
gli slogan e questo con enorme frequenza
capito noi siamo abituati a monete che
sono sempre uguali praticamente i nostri
e l'iconografia dei nostri euro
d'accordo qui no ogni pochi mesi si
cambia ogni pochi mesi arriva l'ordine
di non fare più quella certa moneta di
non pubblicare più quella immagine o
quello slogan è invece pubblicare
qualcosa di diverso quindi è una
comunicazione politica giorno per giorno
mese per mese è quello che noi
cercheremo di fare appunto di dare
un'idea di come questa comunicazione
politica di costantino
riflette effettivamente l'evoluzione del
suo regno
costantino diventa imperatore nel 306 e
non è unico imperatore ho detto
all'inizio non sarebbe neanche
imperatore legittimo e figlio di un
imperatore costanzo ma l'impero romano
in quel momento è governato con un
sistema straordinario che si chiama la
tetrarchia tetrarchia il sistema che
diocleziano pochi anni prima escogitato
per rimediare a una delle debolezze
fondamentali dell'impero romano qual è
questa debolezza fondamentale che non
c'è una regola precisa per decidere chi
farà l'imperatore in teoria sarebbe il
senato che deve nominare gli imperatori
in realtà da molto tempo sono gli
eserciti che nominano gli imperatori
questo significa che i candidati sono
sempre molti e che ci sono scontri
violenti e guerre civili e ogni
imperatore se può cerca di lasciare il
potere a suo figlio ma pochi ci riescono
e comunque non è una regola di fronte a
questo problema diocleziano ha creduto
di aver trovato la soluzione geniale
intanto dividiamo l'impero in due
oriente e occidente perché è troppo
grande e questo impero con i barbari che
minacciano dalla britannia alla siria è
impossibile che l'imperatore sia
dappertutto meglio averne due
poi ogni imperatore si alleverà un
successore e gli affiderà il governo in
un pezzo del suo territorio così
l'impero sarà diviso in quattro avremo
due imperatori titolari e due successori
in aspettativa
ovviamente questi due august ii questi
due cesari dovranno amarsi rispettarsi e
agire solidali e concordi l'ideologia
ufficiale è proprio questa i quattro
imperatori solidali e concordi qualcuno
di voi ricorderà a venezia in piazza san
marco il blocco di porfido cose statue
dei quattro petrarchi che si abbracciano
rho con espressioni alquanto preoccupate
devo dire giustamente preoccupate perché
potete immaginare che futuro ha un
sistema che si basa sull'idea che 4
sovrani che sono tutti e quattro
generali brutali militari di carriera
governino in piena armonia fidandosi
l'uno dell'altro non dura a lungo quando
muore l'imperatore costanzo suo figlio
costantino non è cesare non ha nessun
diritto di succedere ma l'esercito di
costanzo acclama suo figlio costantino
così come in italia il figlio di
massenzio e scusate il figlio di
massimiano massenzio che non avrebbe
titolo perché non ne cesare però viene
acclamato imperatore e governa a roma e
in italia per anni il sistema quindi è
allo sfascio ma rimane il fatto che ci
sono diversi imperatori nello stesso
momento e che l'impero si regge sul
fatto che alcuni di questi imperatori
fra loro si riconoscono reciprocamente e
vivano in pace gli uni con gli altri
quando costantino arriva il potere
governa l'estremo occidente governa la
britannia governa la gallia governa la
spagna ci sono tre zecche dei suoi
domini che coniano monete a londra a
treviri a lione faccio una parentesi
tutto il regno di costantino sarà una
marcia verso via in the parte dall
estremo occidente e poi progressivamente
conquisterà l'italia e l'africa
e poi i balcani e poi l'asia minore e la
siria e sposterà oriente la sua
residenza creando costantinopoli e
sposerà alla religione che viene da
oriente cioè il cristianesimo e
accetterà lo slogan ex oriente lux da
oriente viene la luce è tutta una marcia
verso oriente quella di costantino che
parte dall estremo occidente a londra a
tre hidri a lione il nuovo imperatore
manda ordini alle zecche che cosa fare
che cosa coniare sulle monete
per un po fa con yara delle monete che
hanno lo stesso slogan che si era
fermato sotto la tetrarchia capite
l'impero è diviso ci sono quattro
imperatori
ma roma è una il popolo romano è uno
solo è una sola e la protezione degli
dèi sull'impero e quindi i petrarchi
tutti coniavano monete con lo slogan
genio populi romani con la dedica cioè
al protettore di vino allo spirito
divino che protegge il popolo romano e
costantino continua coniare monete di
questo tipo
poi cos'altro mettono sulle monete gli
imperatori il dio che si sono scelti
come protettore gli dei sono tanti
dell'impero romano coesistono i culti
degli dei dell'olimpo marte giove sono
anche gli dei del campidoglio
naturalmente giove gioco e coesistono
culti orientali il culto del sole che
alcuni imperatori hanno seguito
pubblicamente in precedenza altri culti
molto diffusi ma un po malfamati come il
cristianesimo che nessuno imperatore ha
mai abbracciato ufficialmente prima di
allora che anche in quegli anni ha
perseguitato
ci sono tanti culti ogni imperatore si
sceglie i suoi dei protettori e
costantino nei primi anni si sceglie un
dio che è abbastanza significativo il
dio marte il dio della guerra il dio dei
soldati marty patri conservatori al
padre marte che mi protegge marty patri
propugnatori al padre marte che combatte
per me e poi e poi c'era un abitudine i
giovani imperatori i cesari che erano
spesso come successori designati più
giovani rispetto agli augustin i giovani
imperatori avevano un altro slogan che
piaceva molto e costantino naturalmente
lo adotta e fa coniare delle monete
con questo slogan principi juventutis al
principe della gioventù dove la gioventù
capite è la promessa al popolo che
questo è un imperatore che durerà a
lungo
questo è un imperatore giovane che ha la
vita davanti a sé e che porterà la
giovinezza e la forza della giovinezza
nel governo dell'impero
e poi c'è ancora un gruppo sono tutti i
gruppi niente di originale fin qui e si
fanno delle scelte all'interno di
modalità comuni già previste già
possibili quarto gruppo a cui tutti gli
imperatori tenevano molto sono i voti di
lunga vita
gli auguri per il futuro ci rivediamo e
la celebrazione del quinquennio
ci rivediamo al decennio ci rivediamo al
quindicennio e così via
dopodiché dopodichè un modo che gli
imperatori avevano in questo sistema in
cui capite coesistono diversi imperatori
e la pace dell'impero si basa sul fatto
che gli imperatori vadano d'accordo fra
loro e i sudditi possiamo supporre
sperano che i diversi imperatori vadano
d'accordo fra loro come garantirlo
come far vedere a tutti che si io ei
colleghi andiamo d'accordo che siamo
diversi imperatori ma di un unico impero
è semplice sulle mie monete io non
faccio coniare soltanto monete con la
mia faccia per cortesia faccio anche
delle serie di monete con le facce coi
nomi dei colleghi coniate nelle mie
zecche ma con le facce dei colleghi che
governano le altre parti dell'impero e
così costantino per esempio a un certo
punto conia delle monete e con la faccia
di massenzio massenzio e come costantino
sono figli di imperatori che non
avrebbero avuto diritto di governare e
invece hanno usurpato il trono l'uno in
occidente l'altro a roma e in italia
per un po hanno l'impressione che gli
conviene andare d'accordo
vanno talmente d'accordo che costantino
sposa la sorella di massenzio fausta che
allora in questo momento in cui i due
imperatori ma qualcuno potrebbe dire i
due usurpatori sono alleati e parenti
ecco che costantino coni a monete con la
faccia di massenzio e conia monete e con
la faccia di fausta la sua imperatrice
il motto venus felix venere prospera
venere siamo ancora nell'impero
completamente pagano e prospera perché
la prosperità e la cosa più importante
che gli dèi devono garantire agli
imperatori essere felix governare felici
terre vuol dire governare prosperi
perché gli dèi ci proteggono fausto
naturalmente è quella che diciotto anni
dopo costantino farà uccidere non
sappiamo bene perché e poi e poi già in
questi primi anni del regno di
costantino compare una novità tra le
monete che celebrano all'alleanza di
costantino con gli dèi compare un nuovo
dio protettore c'è marte lo abbiamo
detto ma presto se ne affianca un altro
che rapidamente prevale ed è il gran dio
sole il culto del sole e una delle
novita appunto del tardo impero romano
il sole lo sapete non è uno degli dei
dell'olimpo
per carità si può identificare con
apollo ma quando si parla del culto del
sole nell'impero romano non si parla del
cut di apollo è un'altra cosa
e proprio il sole e il sole adorato da
molti in siria e che gli imperatori
siriani del iii secolo eliogabalo hanno
portato a roma e che è un dio amatissimo
nell'impero romano in particolare
amatissimo dai soldati su questo culto
del sole vale la pena di fermarsi perché
noi abbiamo l'impressione che sia il
principale concorrente del cristianesimo
quando si parla di nuove religioni
nell'impero romano
le analogie sono molto forti e a noi
oggi il culto del sole può sembrare una
cosa strana ed esotica ma pensate dal
punto di vista dei romani il culto del
sole e il culto cristiano due religioni
che vengono da oriente che vengono dal
medio oriente siria palestina due
religioni che hanno al centro un dio che
muore e risorge perché anche il sole
muore e risorge misc sole ha il suo
ciclo annuo
quando è che il sole muore e poi subito
dopo rinasce intorno al 25 dicembre
in buona sostanza quando i cristiani
decidono che devono trovare la data di
gerace del di gesù cristo e fissare un
giorno in cui celebrarla fissano la
nascita di gesù cristo allo stesso
momento in cui i fedeli del sole
celebrano la nascita del sole sono due
religioni che vanno avanti in parallelo
vi do un altro esempio ancora più
clamoroso
c'è un giorno di festa nell'impero che
viene celebrato dai fedeli del sole e lo
chiamano il giorno del sole al tempo di
costantino usciranno delle leggi che
diranno questo giorno del sole diventa
il giorno di festa ufficiale di tutto
l'impero per tutti anche i cristiani
celebrano la loro festa in questo giorno
il giorno del sole in alcuni paesi
cristiani il giorno del sole diventa il
giorno del signore di s dominika la
domenica diciamo noi in italiano
in altri paesi cristiani come sapete
tutti i cristiani festeggiano alla festa
cristiana nel giorno del sole e
continuano a chiamarlo il giorno del
sole in inglese per esempio sun day il
giorno del sole per dire che ci sono
appunto due molti parallelismi e proprio
delle sovrapposizioni fra questi due
culti costantino sceglie il sole e sulle
sue monete
si moltiplicano le immagini del sole in
armi che protegge l'imperatore soli
invicta comiti al sole compagno invito
invincibile dell'imperatore
e poi cosa ancora costantino è diventato
imperatore perché i suoi soldati lo
hanno acclamato imperatore e dunque i
soldati sono un fondamento
indispensabile del potere imperiale e
allora bisogna ad usarli sulle stesse
monete che si usano per pagargli lo
stipendio e per fargli donativi e quei
donativi sono la misura della popolarità
dell'imperatore presso i soldati su
quelle stesse monete si raffigurano i
soldati con le loro insegne tradizionali
pagane con i loro scudi su cui sono
riconoscibili le insegne gli stemmi
delle legioni e su quelle monete si
scrive virtus militum il core il valore
dei soldati concordia militum la
concordia dei soldati tutti concordi nel
sostenere il loro imperatore
e poi cosa ancora beh la propaganda
dell'imperatore deve garantire che sotto
di lui si sta bene si sta benissimo
questa è una componente normale della
vita nell'impero romano la vita
dell'impero romano è una vita scandita
da continue celebrazioni il cui tema è
appunto l'elogio dell imperatore in ogni
città dell'impero e le città sono
innumerevoli
ogni anno ci sono molte occasioni il
compleanno dell'imperatore la
anniversario della salita al trono la
celebrazione di una vittoria in guerra
molte occasioni in cui in ogni città si
tengono discorsi in pubblico davanti
alla folla riunita in cui oratori
specializzati e ben pagati che fanno
quello di mestiere
vengono discorsi il cui tema
l'importante è essere bravi nelle
variazioni ma il tema è sempre lo stesso
come siamo felici non potremmo essere
più felici di così perché abbiamo il
miglior imperatore che si sia mai visto
questo sotto tutti gli imperatori in
qualunque circostanza
e allora anche sulle monete la faccia
specialmente sulle monete più importanti
i grandi medaglioni d'oro che si usano
per i donativi ai generali ai politici
di primo piano
lì si scriverà felicitas ray pubblici la
prosperità dello stato gaudium ray
pubblici il caudio la gioia dello stato
e finalmente siccome in quei suoi primi
anni di regno in cui risiede
sostanzialmente in gallia costantino si
trova molto spesso a far la guerra
contro i barbari del reno contro i
franchi contro gli alamanni e le guerre
degli imperatori contro i barbari hanno
questa caratteristica comune sono sempre
vinti sono tutte vittorie
tutto ciò che viene comunicato al popolo
è che abbiamo vinto e come si fa a
comunicarlo fra l'altro con le monete in
cui si fanno vedere i legionari
trionfanti i barbari in ginocchio
l'imperatore che schiaccia i barbari
sotto i piedi e sulle monete si scriverà
gloria esercito scully harum gloria
l'esercito delle gallie ubique victories
vincitori dappertutto victoria
constantini ho gusti la vittoria di
costantino augusto victor omnium jaume
quello che ha sconfitto tutti i popoli
barbari
poi dopo aver fatto la guerra contro i
barbari costantino decide che è ora di
cominciare a fare la guerra ai suoi
colleghi imperatori l'alleanza con suo
cognato massenzio dura poco più vetusti
già vari altri problemi e il suocero
massimiano che
l'appunto a un certo punto aveva
rinunciato al potere poi voleva
riprenderlo si è ribellato in gallia è
finito malissimo
siamo alla propaganda ufficiale cerca di
sostenere che si è suicidato
ma insomma comunque fuori uno a questo
punto anche l'alleanza col cognato
massenzio figlio di massimiano e
imperatore in roma non è più di
attualità
costantino decide di prendersela lui a
roma con tutto quello che hai collegato
l'italia e l'africa e quindi nella
primavera del 312 l'esercito delle
gallie vincitore su tutti i popoli
barbari invade l'italia massenzio al
confine truppe di massenzio i generali
di massenzio sono sconfitti più volte a
susa a torino e finalmente a ponte
milvio come sappiamo tutti il 28 il 28
ottobre del 312 e costantino adesso e
padroni di tutto l'occidente a oriente
un altro imperatore vittorioso un altro
generale con pochi scrupoli ha
sbaragliato gli oppositori e si è
impadronito di tutto l'oriente e licinio
nella primavera del 313 i due imperatori
costantino che governa l'occidente e
licinio che governa l'oriente si
incontrano a milano dove stabiliscono
cose importanti per il futuro
dell'impero fra l'altro che il caso di
smettere di perseguitare i cristiani
perché ormai tutti gli imperatori si
sono resi conto che questa persecuzione
politicamente è disastrosa i cristiani
sono ramificati influentissimo le loro
comunità sono potenti in tutte le città
dell'impero i loro vescovi sono persone
di spicco perché mettersi contro di loro
non ha senso costantino e licinio
stabiliscono che d'ora in poi non si
faranno più persecuzioni che ormai i
cristiani sono come tutti gli altri e
devono essere rispettati perché dicono i
due imperatori il compito dell
imperatore e di garantire la prosperità
dell'impero e la prosperità dell'impero
cell e garantiscono alle potenze celesti
che non sappiamo bene quali sono ci sono
opinioni diverse e quindi ognuno deve
pregare come vuole lui perché è l'unico
modo in cui possiamo essere sicuri che
le potenze celesti saranno soddisfatte
naturalmente nel 313 a milano costantino
e licinio sanciscono anche la propria
alleanza eterna licinio sposa la sorella
di costantino diventando suo cognato
chissà se gli è venuto il dubbio che
essere cognati di costantino e non era
proprio il modo migliore per garantirsi
il futuro ma in ogni caso sposa la
sorella di costantino e per qualche anno
ognuno dei due coni a monete anche con
la faccia dell'altro rassicurante
certezza che i due imperatori sono amici
e su queste monete ognuno dei due scrive
victorie augusto room nostro rom al
plurale le vittorie dei nostri augusti
noi romani abbiamo due imperatori
parenti e amici felici trans augusto
room la prosperità degli augusti
securitas augusto room la sicurezza che
yahoo gusti garantiscono all'impero o
siamo dopo ponte milvio se dovessimo
chiedere ausilio di cesarea ci direbbe
ma non lo faremo ancora adesso o fra un
pochino ma se dovessimo chiedere ausilio
di cesarea ci direbbe che è che
costantino accidenti a cristiano a
questo punto ha avuto la visione in hoc
signo vincesse se davvero costantino
fosse stato cristiano ci potremmo magari
aspettare che sulle sue monete cambiasse
qualcosa invece le monete di costantino
negli anni dopo ponte milvio per anni
continuano a battere sullo stesso tema
il sole il sole il sole il dio sole soli
in victo comiti in tutte le zecche
dell'impero si coniano a innumerevoli
quantità di esemplari
le monete del sole quasi 2
terzi di tutti i tipi di monete mezzi in
circolazione da costantino negli anni
dopo ponte milvio sono dedicate al sole
licinio e più conservatore sulle sue
monete ci mette giove il tradizionale
dio del campidoglio
costantino invece ha sposato un culto
nuovo un culto orientale ma non è il
cristianesimo e poi cosa c'è da
celebrare beh abbiamo sconfitto
l'ignobile massenzio tiranno e
usurpatore abbiamo liberato roma e
quindi e quindi rappresentiamo roma
sulle chip sulle monete e gli slogan
liberatori urbis sue al liberatore della
sua urbe rom e restituite a roma
riportata all'antica gloria spqr ottimo
principi il senato e il popolo al loro
meraviglioso sovrano e ancora si capisce
da questo cos'è che i cittadini vogliono
sapere
son finite le guerre civili si son
finite paci perpetue alla pace perpetua
la pace perpetua dura fino al 300 18 5
anni il 318 costantino decide che
dividersi l'impero con licinio meta per
una non va bene meta è troppo poco ne
vuole di più aggredisce licinio invade i
balcani sconfigge licinio alla fine
licinio riesce a strappare una pace di
compromesso ma costantino si porta via
un pezzo del suo impero
adesso costantino ne ha tre quarti e
licinio un quarto solo è venuto il
momento di cominciare a pensare al
futuro
il sistema della tetrarchia esaltato non
ci pensa più a nessuno chi succederà
all'imperatore costantino le idee molto
chiare
i miei figli succederanno al mio impero
è perciò questi figli bisogna cominciare
a presentarli al popolo e per
presentarli al popolo si coglieranno
monete con la loro faccia e il loro no
e quindi costantino può permettersi di
coniare monete in cui la sua faccia
ormai si vede un po meno
ormai ce ne così tante di monete con la
sua faccia in giro le zecche ricevono
l'ordine coniare monete con crispo
coniare monete con costantino junior i
due primi figli naturalmente incoronati
da loro o con elmo e corazza perché sono
già grandi e anzi crispo ha già
collaborato nella grande guerra contro
licinio ha comandato eserciti e flotte e
veramente una specie di vice del padre e
questo bisogna dire al popolo
crispo e il red e il generale e il vice
dell'imperatore costantino e poi a un
certo punto succede una cosa strana fino
al 318 sì conia una marea di monete
d'oro e di progetto e di bronzo dedicate
al sole marte aveva continuato è in una
minoranza di monete però la protezione
del dio marte per un generale è sempre
fondamentale quindi le monete di marte
ci sono la fino al 316 dopo basta fino
al 318 un'enorme quantità di monete del
sole
poi nel 318 deve essere successo
qualcosa
noi non sappiamo cosa siamo cinque anni
dopo ponte milvio
possiamo quindi come dire lasciar da
parte la leggenda della croce in cielo
ma certamente nell'anno 318 di colpo le
zecche che coniavano monete dedicate al
dio sole ricevono l'ordine di ritirarle
basta con i azioni dedicate al sole
a dire il vero c'è una difficoltà entro
in questa difficoltà tenete presente che
io qui sto semplificando delle cose di
inaudita complicazione perché già la
datazione delle monete e tutta come dire
frutto di ricerche perché sulle monete
non ci mettevano la data i romani sono
gli studiosi che arrivano a dire questo
è stata coniata quasi certamente in
spostare le monete che smettono di
rappresentare il sole sono quelle di
bronzo quelle destinate al popolo alle
masse
lì il sole sparisce sulle monete d'oro
per qualche anno rimane ancora e noi ci
rompiamo la testa per capire cosa voleva
fare questo imperatore le monete d'oro
sono quelle che vanno in mano ai ricchi
ai potenti ai senatori alla truppa
potrebbe darsi che costantino si è
diventato cristiano in quei momenti è
però non ha usato rinunciare al dio sole
nei suoi rapporti con l'esercito in gran
parte pagano ancora
potrebbe darsi in effetti mi viene in
mente adesso che su questo rapporto che
l'esercito abbiamo un testo che è quello
roberto che volevo leggere per ultima
invece leggiamo da adesso poi la legge
del codice di teodosio perché è un
meraviglioso esempio di quanto fosse
intimo il rapporto fra costantino e i
suoi soldati e di quanto in questo
rapporto gli dèi fossero ancora presente
cristiano on all imperatore con i
soldati bisogna rispettare gli dei
questa scusate è una legge del codice
teodosiani che però ha un aspetto
incredibilmente insolito perché di fatto
è la trascrizione di un dialogo fra
l'imperatore e i suoi soldati
essendo entrato l'augusto
nell'accampamento venne salutato dai
prefetti dai tribuni e dagli altri
ufficiali superiori e acclamato cosi
augusto costantino gli dei che
preservino per noi la vostra salvezza e
la nostra salvezza
diciamo il vero lo diciamo sotto
giuramento e i veterani esclamarono
costantino augusto a cosa serve
nominarci veterani se non godiamo di
nessuna esenzione e costantino augusto
disse io sono tenuto ad accrescere
sempre di più la felicità dei miei
commilitoni veterani piuttosto che
diminuirla vittorino veterano disse non
smettono di caricarci dappertutto di
obblighi e di tasse
costantino augusto disse parla più
chiaramente quali sono i principali
obblighi che vi sono imposti
ingiustamente e tutti veterani dissero
ma lo vedi da solo
costantino augusto disse d'ora in poi
voglio che sia chiaro che per la mia
munificenza è concesso a tutti veterani
che nessuno di loro sia sgravato di
alcun obbligo verso lo stato
nessuno deve essere convocato per i
lavori pubblici o richiesto di qualsiasi
prestazione dai magistrati o dal fisco
se andranno al mercato non dovranno
pagare nessun diritto
gli agenti delle tasse non tocchino
questi veterani che si godano per sempre
la tranquillità dopo le loro fatiche
come vedete come dire cosa tiene non
abile politico e sapeva dove doveva
spins quali pedali doveva spingere la
fedeltà dell'esercito e l'aga l'unica
garanzia della sopravvivenza politica
dell'imperatore
ma avete notato come che i veterani
salutano l'imperatore gli dèi ti
preservino di questa legge non sappiamo
con certezza la data ma sembra
plausibile che sia del 326
non so se mi spiego 326 costantino e già
cristiano di sicuro l'anno prima ha
riunito il concilio di nicea rado nando
tutti i vescovi cristiani del mondo
sotto la sua presidenza
ma gli soldati continuano imperterriti a
praticare il culto degli dei e
all'imperatore va bene così il regno di
costantino e un regno in cui il
cristianesimo guadagna molto spazio ma
non viene presa nessuna misura contro i
pagani allora in questo contesto forse
potremmo anche capire come mai per
qualche anno
costantino continua a far coniare monete
d'oro destinate ai donativi con il volto
del dio sole protettore dell'imperatore
quando sul grosso delle monete il dio
sole non c'è più
poi passerà ancora qualche anno e a
partire dal trecento 23 24
basta anche con dio sole non ci sarà più
nessuna moneta che lo raffigura
e non ci sarà più nessuna moneta
dell'impero romano in cui si ha
raffigurato un qualuno uno qualunque
degli dei
negli dei antichi negli dei nuovi basta
è una cesura impressionante perché per
secoli e secoli su quelle monete invece
di tay l'avevano fatta da padroni
dopodiché scomparendo gli dèi dalle
monete di costantino non vengono
sostituiti da altre divinità o meglio si
dà una in un certo senso che a suo modo
è una divinità ma che piace anche ai
cristiani che non hanno niente in
contrario la vittoria
la vittoria che per i pagani è a suo
modo una divinità continuerà anche in
epoca cristiana essere celebrata per gli
imperatori e quindi le monete di
costantino esalteranno la sua vittoria
vittorie lete principis perpetui alla
vittoria felice dell'eterno sovrano e
poi e poi cosa ancora dopo dopo aver
sconfitto licinio e aver fatto di nuovo
la pace e bisogna garantire ai sudditi
che possono stare tranquilli
le guerre civili sono davvero finite e
così lo slogan in assoluto più diffuso
sulle monetine di bronzo destinate al
popolo in questi anni dopo la nuova pace
con licinio dal trecento 18 in poi lo
slogan più diffuso in assoluto è lo
slogan che evidentemente il governo
considera il più rassicurante beata
tranquillità i sudditi possono stare
tranquilli
certo c'è anche qualche moneta tra le
monete d'oro importanti in cui
costantino fa coniare un altro slogan e
diciamo che se quelle monete fossero mai
capitate in mano a suo cognato licinio
forse l'avrebbero messo un po su in
allarme perché su alcune di queste
monete costantino si fa a raffigurare
con la scritta rector totius orbis
governante di
tutto il mondo tutto quindi non
trequarti io e un quarto il cognato
licinio
tutto insomma quindi evidentemente
costante continuano le monete per gli
eredi per i figli per i cesari certo
stiamo creando la dinastia c'è il
problema di licinio che bisognerà prima
o poi risolvere nel 324 viene risolto
costantino dichiara di nuovo guerra
licinio invade l'oriente sconfigge
licinio lo cattura sua sorella moglie di
licinio arriva a implorare pietà per il
marito costantino concede salva la vita
a licinio lo manda in esilio a vivere da
privato cittadino a tessalonica a dire
il vero l'anno dopo costantino deciderà
che è stato un'indulgenza eccessiva che
licinio vivo è un pericolo e farà
uccidere anche licinio ma comunque la
ultima la definitiva sconfitta di
licinio e l'ultimo balzo di costantino
verso oriente e il balzo che mette in
mano a costantino l'asia minore l'egitto
la siria la palestina gerusalemme quindi
dove l'imperatore comincerà a fare
enormi investimenti in tutta la zona
costantino farà costruire sontuose
basiliche nelle grandi capitali
cristiani d'oriente antiochia a
gerusalemme dove la sua corrispondenza
col vescovo è estremamente edificante
perché il vescovo di gerusalemme
parla di far costruire una nuova
basilica sul santo sepolcro e costantino
risponde assolutamente sì a spese dello
stato ci tengo e ci tengo che il tetto
sia toro
il che ci dà un'idea delle risorse che
questo impero che regalava monete d'oro
ma poi le rastrellava deviante le tasse
naturalmente per cui loro tornava tutto
indietro alla fine delle in enormi
risorse che un imperatore poteva gestire
e dunque è dunque adesso l'imperatore
padrona di tutto l'impero e decide che
questa parte orientale che ha appena
conquistato e da cui viene la nuova fede
a cui ormai si è chiaramente convertito
la più importante tanto che nasce fra
gli altri progetti quello di creare una
seconda roma una nuova capitale
costantinopoli e interessante vedere che
le oche costantino adesso che è padrone
di tutto l'impero riorganizza la
coniazione monetaria
troppe zecche chiudiamo londra e
nell'estremo occidente a chi interessa
l'occidente costantino e ora i miei era
in britannia e quando era stato
acclamato imperatore poi se ne è andato
non c'è mai più tornato e alla fine
chiude anche la zecca di londra poi lyon
e troppe zecchin gallia queste province
dell'occidente non sono così importanti
chiudiamo lione poi l'italia troppe
zecche anche in italia pavia aquileia
chiudere
ormai abbiamo tante zecche nei balcani e
in oriente e lì c'è il vero baricentro
dell'impero e naturalmente anche a
costantinopoli ci sarà una zecca che con
jera a profusione monete d'oro quando
l'imperatore presente ea questo punto è
a questo punto monete per i cesari
sempre di più i cesari aumentano di
numero diventano grandi con ascom no
diventano grandicelli altri figli
a un certo punto sono quattro crispo
costantino secondo costanzo costante e
poi si coniano monete per la mamma elena
e per la moglie fausta venere felice in
altri tempi adesso vennero non le
citiamo più ma comunque l'intera
famigliola imperiale è presentata ai
sudditi praticamente tutte le monete
prodotte presentano tutti quanti i
membri della famiglia in modo che i
sudditi si abituino a conoscerli
naturalmente quando succede qualche
problema in famiglia e dobbiamo
immaginare che lo shock non sia da poco
perché come dire per esempio nell'anno
327 improvvisamente tutte le zecche
dell'impero ricevono l'ordine basta
monete con crispo e basta monete con
faust il figlio maggiore e la moglie
dell'imperatore
escono da un giorno all'altro le
innumerevoli monete che venivano coniate
con la loro faccia smettono di essere
prodotte e abbiamo anche indizi che si
cerca di ritirare dalla circolazione
quelle esistenti anche se a fatica
perché erano tantissime e qual è il
problema il problema è che costantino ha
fatto uccidere suo figlio crispo e sua
moglie fausta noi non sappiamo perché i
contemporanei non sapevano perché
cercano di tirare a indovinare
nessuno sa perché ma che è successo non
c'è nessun dubbio
e anche la loro scomparsa dalle monete è
come dire una bella conferma dopodiché
dopodiché costantino a questo punto è
certamente cristiano anche se sarà
battezzato soltanto in punto di morte
il che ha delle conseguenze importanti i
cristiani all'epoca celebrano i loro
riti con molta serietà
nessuno può assistere all'eucaristia se
non è battezzato tutti devono uscire se
non sono battezzati
questo vuol dire che costantino fino
alla morte non ha mai assistito a una
messa fino in fondo non ha mai assistito
al sacrificio dell'eucaristia però è
cristiano è un catecumeno e di quelli
che stanno imparando favorisce la chiesa
cristiana in tutti i modi
dopodiché gli storici e i numismatici si
sono buttati alla ricerca di qualche
indizio di questo cristianesimo di
costantino sulle monete è una ricerca
disperatamente inutile non c'è
praticamente niente
alcuni studiosi tendenziosi provano a
dire il contrario
vi faccio un esempio è stata trovata una
moneta ancora di crispo quando era
ancora vivo il figlio crispo in cui
crispo sullo scudo a un simbolo che
assomiglia al che deve essere il
cristogramma cioè come dire il
monogramma di cristo un tipo simbolo
cristiano chi rho questa moneta di
crispo ha fatto colare fiumi di
inchiostro poi uno va a vedere questa
moneta rappresenta cristo con lo scudo e
sullo scudo il cristogramma che questa
moneta sono state coniate in
benevoli varianti e sullo scudo di
cristo è rappresentato di tutto
ogni sorta di simboli disegnini leone su
ogni sorta di cose su una singola moneta
di una singola serie particolarmente
fortunata perché di certe serie
sopravvivono decine di esemplari di
quella dice deluso la su una singola
serie fra decine e decine
la zecca ha deciso di disegnare un
cristogramma non c'è alcun dubbio che a
quel livello non sono ordini dall'alto
ci sono mille piccoli disegnini simboli
di zecca e così via e che quindi il rito
gramma cristiano certo non può dar
fastidio a nessuno ma non c'è in nessun
modo una decisione dell imperatore di
propagandare la religione cristiana e
sulle sue monete si è andati a caccia in
tutti i modi nei punti più nascosti
delle monete di cristo g croci crocette
qualcosa che possa vagamente ricordare
un simbolo cristiano si è arrivati alla
conclusione che nel migliore dei casi
sul 1 per cento delle monete di
costantino si può trovare un qualche
simbolo che con un po di sforzo può
sembrare cristiano e dunque e dunque non
ci sono i simboli cristiani che invece
diventeranno normali già con la
generazione dei suoi figli suoi figli
allevati nella religione cristiana
cristiani convinti cominceranno una
tradizione che poi in occidente arriverà
fino a tempi recentissimi certi paesi
ancora oggi cosa c'è sui due lati di una
moneta testa o croce
da una parte la testa del sovrano e
dall'altra la croce nel mondo cristiano
da partire dai figli di costantino è per
più di un millennio sarà normale un
milione e mezzo sarà normale che una
delle due lati della moneta rappresenti
in un modo o nell'altro una croce oppure
un simbolo cristiano sui fiorini di
firenze san giovanni battista ecco
costantino no sulle monete di costantino
continuiamo avere da una parte la faccia
dell'imperatore e dall'altra
a parte gli slogan e le immagini di cui
parleremo fra poco è tuttavia un
messaggio cristiano sulle monete di
costantino invece è possibile
individuarlo ma di tipo molto
particolare
eusebio di cesarea che vedeva lontano
l'ha capito che un certo tipo di monete
conteneva un messaggio cristiano
finalmente in ogni luogo del mondo
abitato i popoli erano governati come da
un solo timoniere salutando il governo
del servo del signore
e ora che nessuno minacciava più il
potere dei romani tutti quanti vivevano
nella stabilità e nella pace
l'imperatore riteneva inoltre che le
preghiere dei pii giovassero e contribuì
sono grandemente la protezione
dell'impero così vi provvedeva quando
era necessario sia rivolgendosi ad esso
egli stesso come supplice a dio sia
ordinando ai vescovi delle chiese di
formulare preghiere il suo favore quale
fosse la forza della fede in dio che
sosteneva la sua anima lo si può
comprendere anche dal fatto che sulle
monete d'oro fece incidere la propria
effige che appariva nell'atto di
rivolgere lo sguardo al cielo nel modo
in cui si prega dio con le mani tese
verso l'alto monete di questo genere
circolavano in tutto l'impero romano
anche nelle residenze imperiali di
alcune città nelle immagini poste alla
sommità delle porte d'ingresso
egli era raffigurato in piedi nell'atto
di guardare il cielo e con le mani tese
nell'atteggiamento di chi prega e questo
era il modo in cui era solito farsi
rappresentare anche nei ritratti però
vietò per legge che nei templi pagani si
dedicassero icone a sua immagine
affinché neppure essa si macchiasse
dell'errore dei culti che erano stati
ripudiati capire tanto capite il
sollievo dello storico quando scopre che
non ci stiamo inventando tutto davvero
la gente guardava le monete
e deduceva che le immagini sulle monete
volevano dire qualcosa e quindi eusebio
davanti a queste monete in cui
l'imperatore guarda in alto
sa perfettamente che cosa significano e
sa che sono messe in giro perché
l'imperatore vuole che i suoi popoli
ricevano il messaggio è però capite qual
è il messaggio
il messaggio è c'è un solo dio in cielo
e c'è un solo imperatore sulla terra e
questo imperatore ha un contatto diretto
voi sudditi non dovete preoccuparvi
io sono qui e guardo negli occhi dio e
dio guarda negli occhi me e io ricevo i
suoi ordini e lo rappresento sulla terra
su queste monete non faccio
rappresentare né dio né la croce nei
santi non lo faccio rappresentare me
stesso l'imperatore nell'atto di fare da
intermediario fra i miei popoli è
l'unico dio
e allora sulle monete dall'altra parte
da una parte c'è la faccia
dell'imperatore che dialoga con dio e
dall'altra parte che cosa ci mettiamo
abbiamo visto che come dire le
possibilità erano tante ma negli ultimi
anni di governo di costantino
sostanzialmente c'è un'unica
rappresentazione e anche questo è
abbastanza impressionante in tutte
queste monete che continuano a essere
coniate beninteso ogni tipo di moneta a
la serie con costantino la serie con
costantino junior quella col costanzo e
quella con costante figli superstiti
ognuno continua a essere propagandato e
dall'altra parte e dall'altra parte un
soldato i soldati e basta praticamente
tutte le monete degli ultimi anni di
costantino raffigurano i soldati quei
veterani di cui abbiamo parlato prima
e lo slogan martellato su milioni di
pezzi è sempre lo stesso gloria exergy
tus perché adesso si tratta di
cominciare a garantire che i soldati
quando costantino non ci sarà più
rimarranno fedeli ai suoi figli e queste
monete promettono che i donati
continueranno ad arrivare e che
l'esercito continuerà a essere il
pilastro del potere imperiale gloria
esercito l'unica eccezione è l'unico
altro tipo di moneta che viene coniata
sono le famose monete che augurano lunga
vita fino al prossimo anniversario fatti
viva i venti sic dei giusti chigi è così
via fatti i venti viva i trenta
costantino nel 335 celebra i suoi 30
anni di regno e immediatamente le monete
comincero a dire fatti 30 viva il 40
auguri per i 40 chissà se sperava di
arrivarci invece non ci arriva
morirà a 63 anni molto vecchio quindi
dopo 31 anni di regno il 22 maggio del
grazie
[Applauso]