buonasera a tutti vi devo dire che i
problemi tecnici non sono limitati a
quelli del microfono
ce n'è anche un altro io ho una scaletta
piuttosto elaborata perché la storia che
vi racconto una storia complessa e anche
se l'ho studiata al suo tempo per
preparare questa lezione non la sua
memoria
ho bisogno della scaletta sono cieco
come una talpa di conseguenza non so se
finirò per togliere gli occhiali che
meno ci vedo meglio da vicino ma non
vedrò più voi
per adesso tengo ancora gli occhiali
sarà una cosa un po trafficata e noi
avrete pazienza allora come credo che
abbiano detto noi questa sera più
possibile ai fatti e alle testimonianze
di chi c'era una delle più importanti
azioni partigiane della resistenza
romana e quindi l'attacco contro la
polizia tedesca a via rasella che ha poi
dato origine
naturalmente non alla rappresaglia delle
forse anche se non sbaglio avete parlato
pochi giorni fa in questo festival delle
fosse ardeatine
noi non ne parleremo parleremo di come è
stato organizzato dal gap ed eseguito
l'attacco di via rasella
e sarà un modo anche per come dire di
traverso buttare un'occhiata su che cosa
erano e come funzionavano i cap romani
che sono entrati in un certo senso nella
leggenda per cui è molto difficile oggi
renderci conto che si trattava di
gruppetti di ragazzi che li soltanto
nella voglia di fare qualcosa ma con
pochissimo altra parte le motivazioni
che li spingevano allora prima cosa da
dire è che l'attacco di via rasella non
nasce come una decisione presa dall'alto
ma nasce dal basso
nasce dal basso perché c'è un ragazzo
che sta nei gump e che a un certo punto
si accorge dell'abitudine di questa
colonna tedesca di attraversare
il centro di roma il ragazzo si chiama
mario fiorentini tra l'altro è vivo
ancora adesso incredibilmente era uno
studente di matematica alla sapienza ma
era anche qualcosa di più la roma
fascista bisogna dirlo era anche un
luogo dove si faceva cultura dovesse
essere la cultura al di fuori del regime
ma forse possiamo anche dirlo anche con
l'aiuto e l'appoggio di elementi del
regime c'era cultura teatrale cultura
cinematografica
mario fiorentini era un ragazzo che si
occupava di queste cose oltre che di
poesia dicono le compagne che era
bellissimo bello e tenebroso facendola
cinema con altri ragazzi più giovani di
lui tra i quali uno e poi mario
fiorentini ricorderà dicendo era ancora
più bello team e si chiamava vittorio
gassmann dopodiché meglio fiorentini a
il padre ebreo e la famiglia era una
famiglia laica dove la coscienza di
essere ebrei non aveva mai avuto nessuna
particolare importanza fino a
naturalmente al 1938 nel 1938 con le
leggi razziali mario fiorentini
all'improvviso scopre di essere ebreo
cioè scopre che essere ebreo e in
qualcosa che colta che paura differenza
nella vita
naturalmente dal punto di vista tecnico
lui non sarebbe ebrei o perché come dire
essere ebrei si trasmette di matera
attraverso la madre ma mario fiorentini
quando escono le leggi razziali decide
per ripicca di falsi ebreo di
conseguenza va dal rabbino a informarsi
il rabbino gli spiega che è un'ottima
idea va benissimo naturalmente
trattandosi di un maschio che si
converte c'è da fare un talento a questo
punto pare che una risolutiva di ha
cambiato idea di 100 ci penso ancora un
po ma al di là di questo il problema è
che la famiglia non solo in campo delle
leggi razziali ma come tutti gli ebrei
italiani la 8 settembre del 43 e si
trova la persecuzione in casa i genitori
di mario fiorentini leggono
riescono poi a scappare
rocambolescamente e sopravviveranno alla
guerra nascosti mario che ha 25 anni se
non sbaglio varie clandestinità e intra
della resistenza lui e la fidanzata
lucia che ha 19 anni e se le entrate in
clandestinità vuol dire vivere nascosti
nella cantina di un palazzo nei a via
marco aurelio sul celio dove il portiere
è un compagno si chiama duilio grigioni
è un omino piccolo magro con una figlia
novizio in convento è però è un compagno
e nasconde lì i ragazzi di questi gruppi
che si stanno formando ma naturalmente
vivere in cantina nell'inverno romano
non è precisamente una cosa tanto facile
lucia si ammala e allora a un certo
punto tra febbraio i primi di marzo del
44 mario e decidono di correre il
rischio tornare per qualche giorno
nell'appartamento vuoto nella famiglia
fiorentina per starsene qualche giorno
al caldo se non altro e quindi vanno
nell'elogio di via capo le case lì dalla
finestra della l'olio di via capo le
case mario buongiorno affacciandosi vede
passare una colonna tedesca
vedremo poi che reparto si tratta e così
via
quello che è certo è che lui vede
passare una colonna di soldati armati
che marciano da piazza di spagna
quando li vede passare sotto le sue
finestre di era poi ho riconosciuto le
stesse divise verde marcio di quelli che
erano venuti ad arrestare i miei
genitori sono più di 150 uomini e
un'intera compagnia in assetto di guerra
con mitra e bombe a mano e marciano
cantando canzoni di guerra tedesche una
colonna di 150 uomini per le vie di roma
e lunga più di 100 metri
quindi si snoda con un serpentone
attraverso le vie mario vede dalla
finestra che è la colonna si allontana
verso via del tritone e poi è arrivata
al traforo anziché imboccare il traforo
gira su per via la sella a questo punto
a mario viene in mente che contro quella
colonna bisognerebbe fare una funziona
così non è che poi non ci vorranno
autorizzazioni dall'alto ne parleremo
subito ma intanto c'è la spinta dal
basso mario ne parla con degli amici
lui fa parte di un gruppo si comanda un
campo ea un amico che si chiama rosario
bentivegna che comanda un altro campo a
dirlo così sembra chissà cosa ma sono
gruppetti di ragazzi e ragazze
i due gruppi decidono di vedere se
davvero questa colonna anche nei
prossimi giorni rifarà lo stesso
itinerario vanno lì il 18 marzo
siamo nel marzo del 44 valori 18 marzo
la corona non passa mario fiorentini di
cecchinello vista passare diversi giorni
di fila
ero sicuro vanno lì di nuovo il 19 la
colonna non passa
mario sto punto c'è rimasto malissimo
insiste per provarci ancora una volta si
tratta solo di vedere e far vedere ai
compagni che la colonna effettivamente
passa il 20 sono lì a vedere è la
colonna passa passa in assetto di guerra
cantando canzoni militari e i compagni
poi ricorderanno che rosario bentivegna
sasà ventunenne studente di medicina
siciliano di origine con un bisnonno
garibaldino sta vedendo passare i
tedeschi dell'angolo della strada
secondo quello che ricordano i compagni
dice ma questo faccio di attaccarli
allora siamo a roma il 20 marzo del 1944
e qui io credo che dobbiamo fermarci un
momento a riflettere su cos'era roma in
quel momento
perché quando ci si concentra su un
singolo episodio
il rischio più grosso è quello di
perdere di vista il contesto troppo
spesso ovviamente lo sapete tutti è
inutile che ve lo dica che l'episodio di
via rasella ha dato come dire ha
suscitato da sempre enormi polemiche e
cosa succede che lo si considera come un
fatto in sé senza collegamenti con
quello che erano come allora hanno fatto
scoppiare una bomba in mezzo a una
strada a roma
allora roma nel febbraio e marzo del 44
è una città che da sei mesi è occupata
dai tedeschi che è stata occupata dai
tedeschi dopo tre giorni di
combattimenti con l'esercito italiano
che cercava di difenderla
tre giorni di combattimenti contro
l'esercito italiano e contro i civili
armati che hanno cercato di dare una
mano i soldati con le donne dei
quartieri che scendevano a dar da
mangiare alle barricate tre giorni di
combattimenti che hanno fatto centinaia
di morti e feriti
dopodiché è una capitale europea
occupata dai nazisti e fra tutte le
capitali europee e quella in cui c'è la
resistenza più intensa la resistenza in
città è nata subito ed è attivissima e
violentissima ci sono sparatorie e
esplosioni quasi ogni giorno
continuamente vengono uccisi i soldati
tedeschi
questo ovviamente non me lo invento io
lo dirà kappler comandante della gestapo
a roma al processo per le conserve fine
nel tevere spesso venivano ritrovati
cadaveri di soldati tedeschi kappler e
la gestapo vediamo il comandante delle
ss dodman dice dolman roma è stata la
capitale che ci ha dato più filo da
torcere e quindi no parigi non bruxelles
non belgrado non atene ma roma il
maresciallo keynes ring comandante in
capo della verna in italia
roma era diventata per noi una città
esplosiva per noi era un grave problema
tra l'altro ne risentiva direttamente
anche il morale delle truppe combattenti
perché non potevamo più mandare i
soldati a roma per un periodo di riposo
di licenza le truppe combattenti
naturalmente in quel momento stanno
combattendo al fronte di anzio dove gli
americani sono sbarcati e dove i
tedeschi che sanno fare la guerra una
spanna meglio di chiunque altro
pur essendo debolissimi come forze sono
riusciti a bloccarli inchiodarli della
zona di anzio ed ha anzi agli americani
non sono più riusciti a uscire tanto che
pare che su un muro di roma compaia la
scritta americani tenete duro verremo a
noi a liberarvi ora roma e ovviamente
centro nevralgico delle retrovie
tedesche il fronte è lì a due passi e di
conseguenza anche questo è il clima di
roma in quei mesi
roma e bombardata dagli americani tutti
i giorni noi conosciamo tutti il
bombardamento di san lorenzo
poi alcuni altri ma i bombardamenti sono
incessanti
ovviamente non sono bombardamenti
terroristici sui quartieri sono
bombardamenti che tentano di colpire le
stazioni delle ferrovie ma è chiaro che
poi le bombe cadono anche nelle zone
abitate per cui continuamente ci sono
vittime per i comportamenti in dieci
giorni fra lotto il 18 marzo roma
rilasciate bombardata tutti i giorni con
centinaia di morti e feriti
e poi naturalmente questa è una città
nel retro via del fronte occupata dal
nemico e dove la vita non ha nulla di
normale c'è il coprifuoco ovviamente è
quindi una certa ora bisogna essere a
casa c'è i tedeschi hanno imposto il
divieto di circolare in bicicletta in
un'italia dove macchina c'erano solo i
signori e dove la gente comune gli
operai sono sempre andati da po di tempo
al lavoro in bicicletta nei suoi
proibito girare in bicicletta perché la
usano i partigiani la bicicletta e
quindi non sa deve usare nessuno è una
città dove si fa la fame dove si fa la
fila per le patate dove si sta al freddo
si fa la fila per il
bone è una città piena di gente nascosta
i militari sbandati del regio esercito i
giovani renitenti alla leva gli ebrei
naturalmente è una città piena di
sfollati che vivono accampati il traforo
davanti a come la cosa ne tedesca svolta
è chiuso ed è pieno di sfollati che
abitano lì e poi una città piena di
arrestati le caserme di viale giulio
cesare sono piene di uomini rastrellati
per la strada in attesa di essere o
giudicati condannati o magari liberati o
invece magari mandati a lavorare in
germania abbiamo detto che la decisione
di attaccare la colonna a via rasella
i ragazzi la prendono il 20 marzo due
settimane prima il 3 marzo alle caserme
di viale giulio cesare e al successo
tutti lo sanno forse che è una donna di
37 anni teresa gullace che aveva il
marito arrestato era andata a fare la
fila per portargli un pezzo di pane
poi lo aveva visto dalla finestra aveva
provato a corrergli incontro e e la
sentinella di aver sparato sentinella
tedesca e l'episodio a cui si ispirerà a
rossellini naturalmente per ricrearlo
poi in modo diverso con anna magnani in
roma città aperta
questo era successo il 3 marzo decisione
di teresa gullace quello stesso
pomeriggio i partigiani attaccano le
caserme di viale giulio cesare muore un
fascista il giorno dopo il 4 i
partigiani ammazzano il commissario di
polizia di centocelle
il 5 marzo che ha ucciso un ufficiale
tedesco sulla casilina
i tedeschi da parte loro ovviamente
arrestano torturano fucilano dopo
l'uccisione del commissario centocelle
rastrellano centocelle 25 morti più
naturalmente i deportati e ogni tanto
fucilano prigionieri il 7 marzo i
tedeschi fucile lo 10 partigiani a forte
bravetta
il giorno dopo 8 marzo una colonna di
camion tedeschi diretta al fronte di
anzio e attaccato
l'ascolana otto soldati tedeschi uccisi
il 9 marzo fanno saltare in aria un
deposito di carburante tedesco in via
claudia il 10 marzo entro nel dettaglio
come vedete ma mi pare che questo ritmo
valga la pena di seguire il 10 marzo una
colonna fascista che fa una
dimostrazione in via tomacelli è
attaccata dal gap di rosario bentivegna
4 fascisti morti in tutti questi sono
solo gli episodi avvenuti nelle
settimane immediatamente precedenti
l'attacco di via rasella
ora al di là del clima che quindi si
respira in questa città dove si muore
tutti i giorni la cosa che è
fondamentale precisare è che le
rappresaglie tedesche sono frequenti ma
non regolari non sistematiche non
annunciate e non matematiche in altre
parole i tedeschi ogni tanto fucilano ma
non succede mai finora non è mai
successo che venissero uccisi quattro
tedeschi e il giorno dopo i tedeschi
fucilassero 40 st c
non è neanche mai successo che ci fosse
una dichiarazione aperta se uccidete
qualcuno noi fucileremo degli italiani
non c'è neanche mai stato un manifesto
tedesco che dicesse andiamo fucilato
degli ostaggi perché abbiamo avuto dei
morti che la rappresaglia ci sono però
lo sanno tutti naturalmente allora sono
due campo che si stanno che hanno deciso
di unirsi per fare questa azione
a questo punto devono chiedere il
permesso più in alto perché loro non
sono dei terroristi indipendenti loro
fanno parte di un'organizzazione che è
l'organizzazione militare del partito
comunista che vuol dire fra l'altro
tutti questi ragazzi si sentono tutti i
comunisti che è bellissimo se ci pensate
è sono ragazzi di 20 anni ha vissuto
tutta la vita sotto il regime fascista
hanno fatto tutta la scuola sotto il
fascismo e sono tutti comunisti
e meraviglioso e anche istruttivo su
quanto serve a fare propaganda scuola
insomma lasciamo stare
vale la pena di vivere
già
[Musica]
[Applauso]
sono tutti ragazzi il comandante dei gap
sì che ad antonello trombadori ed è
molto perché ho 27 anni e così vecchio
che ha fatto la guerra né ufficiale dei
bersaglieri
adesso in questo momento è in galera e
scamperà per miracolo alle fosse
ardeatine trombadori quindi trombadori
in prigione il comandante dei gambe e il
suo vice carlo salinari nome di
battaglia spartaco carlo salinari a 25
anni e in quei tempi felici e già
assistente universitario di letteratura
italiana alla sapienza naturalmente dopo
la guerra sarà ordinario preside di
lettere una delle grandi figure della
cultura comunista marxista
in italia dunque fiorentini che ben si
lega capi dei due gambe vanno dall'oro
superiore e salinari salina re si fa
raccontare questa idea che hanno avuto e
dice che secondo lui non è una buona
idea sono troppo morti questi tedeschi
150 uomini
come si fa ad attaccarli impossibile
però anche sale in aria dei superiori
lui è il capo militare dei gatti ma
sopra di lui c'è il partito comunista e
quindi il soprintendente diciamo così il
responsabile della politica militare del
partito comunista che si chiama giorgio
amendola il papa sappiamo tutti era un
deputato liberale ammazzato a bastonate
dai fascisti il figlio guarda caso anche
lui e comunista giorgio amendola e il
rappresentante del pci nella giunta
militare dei cln perché naturalmente la
resistenza è una struttura organizzata
con la sua testa politica precisa con
una precisa legittimazione perché
risponde a l'unico governo legittimo
d'italia che è quello del re nel sud
in questa giunta sono rappresentati
tutti i partiti antifascisti i
rappresentanti
il comunista e amendola l'altra persona
famosa
sono tutte persone importanti nella
storia d'italia quei sei membri ma
l'unico che conosciamo di sicuro tutti e
il rappresentante socialista sandro
pertini allora la mendola sente da
salinari questa proposta dei ragazzi e
dice che la parola tedesca l'ha vista
passare anche ai lupi perché lui
amendola va spesso da quelle parti ma
spesso da quelle parti perché deve
incontrarsi con il capo dei
democristiani che si chiama alcide de
gasperi e che ospite del vaticano e se
ne sta al palazzo di propaganda fide
protetto dall extraterritorialità
vaticana e gli altri leader anti
fascisti nella roma occupata per i
nazisti vanno regolarmente al palazzo di
propaganda incontrarsi con de gasperi
passando di lì amendola ha visto la
colonna tedesca e quando vengono a
raccontarli dell'idea di attaccarla
avendola decide dai si attacca tela
amendola delle ragioni precise per
decidere questa azione lui è come dire
l'intermediario fra il braccio armato i
gamba e la politica e la politica e il
rapporto col governo del re e
soprattutto con gli alleati ea vendola e
il cln in generale subiscono dagli
alleati continue pressioni per
moltiplicare gli attacchi a roma gli
alleati ci tengono enormemente roma
formalmente citate l'hanno dichiarata
città per i tedeschi ma tutti sanno che
è una truffa
i reparti tedeschi passano continuamente
sulle consolari diretti al fronte e li
centro e pieno di comandi e centro di
comunicazioni tedeschi perciò gli
alleati chiedono la resistenza di
intensificare gli attacchi dentro roma
per rendere sempre più difficile ai
tedeschi
l'uso della città delle sue vie di
comunicazione delle sue infrastrutture e
anche per ragioni morali dichiarerà poi
mark clark comandante della quinta
armata quello che entra a roma poi il 4
giugno dichiarerà
era la claque che per il morale delle
sue truppe era molto importante sapere
che la popolazione civile stava dalla
loro parte e che alle spalle del nemico
i partigiani non lo facevano sentire mai
tranquillo naturalmente ognuno dice le
cose che gli interlocutori desidero
sentirsi dire era carino da padre
generale clark dire agli italiani che la
resistenza aveva avuto molta importanza
però intanto comunque l'ha detto e
dall'altra i tedeschi hanno detto era
diventato impossibile mandare le truppe
sposarsi a roma
allora la giunta militare si riunisce e
amendola amendola racconta di questa
azione che si vorrebbe fare tutta la
giunta militare del cln quindi
democristiani monarchici eccetera e
tutte le accordo per fare l'azione però
però amendola in realtà ha accennato
alla possibilità ma preferisce che i
comunisti la facciano da soli quindi
rimane un po sul generico e non dice
niente ancora sul fatto che si sta
davvero per farla è un po così
collaborano nel cln ma naturalmente
ognuno si fida fino un certo punto degli
altri quando l'azione verrà fatta quello
che ci rimane il peggio di tutti e
pertini il quale dice volevamo venire
anche noi
dopo di che però dirà ma comunque io
sono contentissimo che l'abbiano fatta
lo totalmente approvata quando ne venni
a conoscenza
allora a questo punto il gap si mettono
in movimento
anche qui appunto una continua a dire i
gap e questa immagine evoca qualcosa di
straordinario nella nostra testa davvero
sono gruppetti di ragazzi che non hanno
quasi niente e sono pochissimi il
partito comunista e fuorilegge da
vent'anni a roma ai tutto e per tutto
tremila iscritti clandestini su due
milioni di abitanti anni ce ne sono
soltanto grazie al regio esercito perché
il regio esercito dopo esser andato allo
sbando l'otto settembre ha comunque
visto la costituzione di gruppetti di
ufficiali
i fascisti perlopiù monardi i quali
hanno deciso di appoggiare la resistenza
e sono riusciti a imboscare depositi
clandestini di armi di esplosivi e
quindi sono gli ufficiali monarchici
in realtà badogliani che alimentano la
resistenza con le armi ai materiali di
cui dispongono
sono cose spesso inaffidabili peraltro
pochi giorni prima c'è stato un attacco
dei partigiani contro dei cambio
tedeschi a tor de schiavi avevano sei mi
tra i partigiani tutti e sei i tre si
sono inceppati per la serie di
equipaggiamenti del regio esercito per
l'appunto ma comunque comunque le armi
si trovano i collegamenti con gli
ufficiali ci sono e le armi nel bisogno
si trovano gli esplosivi si trovano cosa
più dura e vivere in clandestinità che
non è per niente divertente questo la
raccontano tutti dopo per clandestinità
e la cosa durissima vuol dire stare
giornata inter e chiusi in una cantina
noia e basta vuol dire fare la fame
perché non puoi neanche tornare a
mangiare dalla mamma quelli che ce
l'hanno ancora dove mangiano mangiano in
trattoria dove si sa che il padrone è un
compagno o magari o compagno
semplicemente il cameriere che di
nascosto nel pentolone ti riempi il
piatto due volte e così quella volte al
giorno manchi qualcosa di caldo lasciamo
stare il fatto che ovviamente 6
clandestinità c'è la gestapo in città in
qualunque momento
poi essere arrestato torturato ammazzato
ma è poi la stanchezza fisica appunto
non si può andare in bicicletta in tram
funzionano quando funzionano e quindi
chi lo vedrei km chilometri a piedi e
poi portare la stessa camicia la stessa
biancarini alle stesse scarpe settimane
per mesi tra loro ci sono anche delle
donne
una delle donne che partecipano all
attacco di via rasella e carla capponi
carla capponi nelle sue memorie lo dice
eravamo tutti i magrissimi balli di gli
abiti cominciavano a caderci addosso le
scarpe erano rappezzate c'era chi
portava ancora in pieno inverno gli
zoccoli di legno
nelle donne per quelle signorine di
allora anche proprio passare le notti in
cantina insieme ai compagni sul
pavimento man è proprio una cosa a cui
la sua educazione l'abbia preparata e
carla capponi era una signorina uno dei
compagni franco calamandrei se la
ricorda che parla con la nave moscia
sarebbe anzi la con tesi è che parla con
le havre è mossa e si gratta i pidocchi
nella cantina sarebbe dire il vero la
contessina capponi però la famiglia
decaduta tappa è morto non c'è un soldo
lei ha smesso di studi si è impiegata
però della prosperità passata dei
capponi è rimasto un grande appartamento
questo grande appartamento a un certo
punto degli amici di amici chiedono il
permesso di tenere delle riunioni e si
lasciano venire gli amici degli amici a
tenere le riunioni in casa tra gli amici
degli amici dice gioacchino gesmundo
professore di storia filosofia di ceo
cavour comunista che morirà le fosse
ardeatine e che tiene appunto una volta
tiene una riunione politica
delicatissima nell'appartamento dei
capponi kalla ea malapena informata di
cosa si tratta hanno una gran paura di
essere sentiti dai vicini
perciò gioacchino gesmundo chiede a
carla padroncino di casa di buona
famiglia a il pianoforte le ghiere di
suonare il pianoforte mentre loro
discuto ma perché ha paura di parla
troppo forte poi carla capponi ricorderà
non finivano mai con suonato tutti i
notturni di chopin poi non sappiamo più
come andare avanti ma alla fine
naturalmente le chiedono se vuole andare
anche lei a partecipare alle riunioni
anziché suonare il pianoforte fanno vita
comune le donne ci tengono essere
considerate alla pari non è facile non è
facile nemmeno tra i giovani comunisti
quando quando un altro giovane che pista
valentino gerratana presenta la sua
fidanzata a giorgio amendola dicendogli
che la sua fidanzata vuole entrare nel
gruppo amendola risponde secondo me il
tuo ruolo dovrebbe essere quello di
stare anche
quanto valentino e rammentargli i
calzini la sera
ovviamente le ragazze non ci stanno
vogliono fare le stesse cose che fanno
gli uomini carla capponi
lo dice lo ridice allora certo punto
delicato ma tu saresti capace di rubare
la pistola per esempio un milite carla
capponi dice ci posso provare e ruba la
pistola un milite su un tram
dopo di che torna ai trionfante dagli
amici e tutti quanti vogliono prendersi
la pistola per sé dicendo è tanto che
non serve ora naturalmente capite
anch'io ho sorriso e riso leggendo
questa cosa ma naturalmente cos'è qual è
la tappa successiva che carla dice no no
serve a me quanto a voi a si dimostra lo
e di conseguenza nell'azione successiva
carla porta la pistola e ammazza un
ufficiale tedesco per la strada
a questo punto la pistola se la porta e
nere quello che non è bello che carla in
realtà poi ci sta male
lo racconta dopo poi per carità i
racconti fatti dopo questa storia è
basata su fonti sicure documenti ma
anche su testimonianze e le
testimonianze rese dopo ovviamente non
sarò mai sicurissimi carla dopo lo dirà
era dura ammazzare la gente per le
strade di un certo punto l'ho detto io
questa cosa non la possiamo fare
non si può fare e non è possibile
e allora mi hanno detto e allora il
donne stiano a casa e quindi ho
continuato e mi è venuto in mente dice
carla che a casa mi raccontavano sempre
che quando sono nata io mio padre ha
detto beh è femmina
va bene almeno non dovrà fare la guerra
anche marco fiorentini con la fidanzata
lucia lucia ottobrini anche lei dopo la
racconterà sentirle gridare mentre gli
spara v però però bisognava star
e quando lucia daranno la medaglia
il ministro della difesa paolo emilio
taviani al momento di decorarla le dirà
lei signora e la vedova perché l'idea
era che ora se no la memoria il marito
che lei fosse di rappresentanza e lucia
diranno no sono io la decorata mistero
ancora un attimo su questo perché una
cosa che mi ha colpito molto alle
testimonianze di queste ragazze sui
problemi che ha una donna stare in
clandestinità per esempio carla un certo
punto entra in un androne dove
distribuisce nelle buche delle lettere e
un giornale clandestino
entra un tizio subito dietro di lei
carla che ha il fascio di giornali
clandestini si piega come se non stesse
tanto bene
il tizio si avvicina erice signorina ha
bisogno di aiuto se no non ho bisogno di
niente
ah no no ma lei non sta bene svendite
vado a prendere un bicchiere d'acqua
entra vedo il bicchiere d'acqua
anziché portare un bicchiere d'acqua
porto un bicchiere di fernet carla che
astemia tracanna il liquore e il team si
accorge che anche il tizio mentre il
dato sorprende lo si è avuto anche lui
un bicchiere e lui le dice marra non può
darsi di questo stato vuole trarre un
momento in casa e carla cerca di
andarsene e poi di colpo si scopre che
la cosa è un po diverse come lei pensava
perché l'uomo ne dice guardi incinta
io sono un medico se hai bisogno di
aiuto però queste sono cose che ai
compagni maschi non capitava le evidente
come non gli capitava carlo a raccolta
anche questo tra tante miserie della
loro vita ad un certo punto qualcuno le
regala un profumo di lusso se lo mette
escono compagni annusano l'aria
sentimenti questa roba ci riconosceranno
subito
quindi basta con il profumo allora
adesso si tratta siamo al 20 marzo è
deciso lo facciamo e bene le gerarchie
hanno approvato
perciò lo facciamo bisogna studiarlo
questo attacco prima di tutto bisogna
vedere esattamente questa colonna come
si muove ma noi ci troveremo ancora un
attimo per raccontare da chi era
composta quella colonna perché per
quello che ne sapevano loro erano
soldati tedeschi in assetto di guerra
ora come forse sapete tutti una delle
mille polemiche sull'azione di via
rasella è legata al fatto che quelli che
erano stati attaccati sarebbero stati
degli innocui poliziotti gente di mezza
età neanche militari e per di più mezzi
italiani perché reclutati nel sud tirolo
cioè nell'alto adige
quest'ultima cosa è l'unica cosa vera è
un reparto deputato in alto adige fra
quegli abitanti che hanno optato per
essere sudditi di hitler anziché restare
italiani quindi e nero sono altoatesini
e il battaglione di polizia regime e un
battaglione che da quella compagnia del
reggimento di polizia militare bozzo
cioè bolzano polizia militare è composta
di militari a tutti gli effetti
subordinati in quel momento al comando
delle ss e poco tempo dopo il reggimento
sarà ufficialmente inquadrato nell sss
polizia regiment bozzo è vero che non
sono giovanissimi sono tra i 26 ei 43
anni rispetto ai ragazzi sono più maturi
indubbiamente non sono gente innocua
sono gente che va a fare i nostri
lamenti contro i partigiani nei castelli
romani
il battaglione cui appartiene questa
compagnia dopo l'attacco di via rasella
sarà trasferito in piemonte a combattere
contro i partigiani in piemonte un altro
battaglione dello stesso reggimento è
stato responsabile che c
ed i crimini di guerra nel cadore si
tratta quindi a tutti gli effetti di
forze militari impegnate nei
rastrellamenti contro i partigiani e che
sfilano per roma armati fino ai denti
questo lo racconteranno i superstiti
stessi della compagnia attaccata via
rasella
anzi più d'uno dirà se abbiamo avuto
così tanti morti e perché con lo scoppio
della bomba hanno cominciato a scoppiare
anche le bombe a mano che avevamo alla
cintura e avevamo tutti il mitra col
colpo in canna
perché i nostri ufficiali ci avevano
avvertiti che nelle vie di roma si
rischiava di essere attaccati
allora allora bisogna decidere come
organizzare questo attacco
l'attacco sarà su vasta scala impiegherà
ben diciassette ragazzi per cui quattro
donne
non c'era ancora mai stata a roma
un'azione di quella scala per questi
diciassette come interessante vederlo è
veramente come dire uno spaccato di un
mondo ci sono tra i futuri professori
universitari carlo salinari appunto che
sarà ordinario del 32 italiana giulio
cortini che sarà ordinario di fisica
nucleare e mario fiorentini che sarà
ordinario di geometria superiore ci sono
due futuri parlamentari ma questo perché
il partito comunista saprà portare
avanti i migliori di questi ragazzi e
quindi bentivegna sarà deputato versa la
senatore e carla capponi sarà deputato
naturalmente ci sono anche un portinaio
un tassista un muratore un impiegato di
questi 17 16 sopravviveranno alla guerra
sono uno morirà quattro saranno
arrestati e torturati
ma faranno in tempo a cavarsela perché
il 4 giugno come sarà liberata dagli
alleati
allora l'attacco verrà fatto in via
rasella 1 decidono subito estrela
conoscete tutti via rasella è in salita
e stretta
lì la colonna rallenta e c'è un momento
in cui l'intera colonna 100 metri e
dentro via rasella
quindi la bomba la faremo scoppiare
quando la
donna si trova lì tutta dentro via
rasella
c'è un minuto e mezzo di durata che va
bene la bomba la metteremo all'ingresso
del palazzo ti toni perché il palazzo
titoli e diroccato dai bombardamenti non
ci abita quasi nessuno per fortuna
allora cui passa la colonna intorno alle
2 di solito in giro per la strada non
c'è nessuno
bisogna sapere come fare esplodere la
bomba non ci sono mica i telecomandi non
ci sono i timer
bisogna che uno rimanga vicino alla
bomba e con una miccia la accende e poi
se ne vada perciò bisogna calcolare
nuovo volto attentamente bisogna che
qualcuno segnali a chi sta vicino alla
bomba qual è il momento di accendere la
miccia è bisogno che questo avvenga in
modo che lui abbia tempo di allontanarsi
ma primarie la colonna comincia a uscire
da via rasella calcolano che la miccia
deve durare 50 secondi di esa poi subito
dopo l'esplosione altri gruppi
sempre all'interno di questi diciassette
attaccheranno tre uomini attaccheranno
alle spalle con bombe a mano di natale
bombe a mano sono bombe da mortaio del
regio esercito che sono state modificate
clandestinamente per poterle gettare e
mentre scappa non ci saranno quattro di
coperture armati di pistole che
cercheranno di permettere ai tre di
scappare e ci sono ancora altri uomini e
donne in copertura appostati in altri
punti ognuno ha il suo posto preciso il
suo compito preciso sono distribuiti in
base all'età ai compiti chi ha più di 23
anni rimane indietro in copertura quelli
che hanno le armi in pugno sono tutti
più giovani
naturalmente bisogna portare una bomba
in via rasella all'ingresso di palazzo
ti zone tettoni casile dirlo così fa a
portare questa bomba mario fiorentini
all'idea di usare i carrettini della
nettezza urbana
avete presente nei film neorealisti che
c'è lo spazzino che pedala dietro al
bidone
ecco qua e sasà bentivegna si assumerà
il compito più pericoloso travestito da
spazzino rimarrà accanto alla bomba in
attesa che i compagni gli diano il
segnale di accendere la miccia ci vorrà
qualcuno che lo aspetti all'angolo di
via quattro fontane per aiutarlo a
scappare anzi per travestirlo vediamo se
qualcuno che lo aspetta con un
impermeabile
così lui si mette lì permeabile sopra
nella divisa da spazzino diventa
irriconoscibile
ci vorrà quindi qualcuno che stalin via
quattro fontane angolo via rasella con
l'impermeabile sul braccio ad aspettare
bisogna che lo faccia una ragazza per
forza e la ragazza vi aspetta il
fidanzato siccome carla capponi e rosa
rebecchi legno intanto si sono fidanzati
poi dopo guerra si sposeranno credo che
abbiano anche divorziato certo punto ma
insomma è dunque sarà carla che se ne
starà lì coli permeabili ad aspettare il
22 marzo
rubano un carretto da spazzino in un
detto questo dietro il colosseo e lo
nascondono nel cortile del solito
palazzo di via marco aurelio dove il
portinaio è un compagno un altro a ruba
la divisa da spazzino e guglielmo blasi
che abbiamo citato prima
e l'unico del gruppo che dopo essere
stato arrestato tradirà parlerà
denuncerà e era un ladro di professione
tra l'altro stata in galera per furto
anche se i compagni non lo sapevano ma
in quel caso è servito alla divisione
rubata lui e la bomba per fare una bomba
ci vuole innanzitutto l'esplosivo
l'esplosivo la forniscono agli ufficiali
monarchici del regio esercito con i
quali siamo in contatto e che sono
disposti a fornire gli esplosivi anche
per le azioni dei comunisti gli
ufficiali dell'esercito vanno un
deposito clandestino a via urbana dove
tengono degli esplosivi
delle armi contattati sono d'accordo
mandate qualcuno a prendere un po per
volta l'esplosivo carla capponi scelta
apposta chiaramente e la contessina
capponi e parla con la r quindi mandano
lei dai colonnelli del regio esercito
che fanno capo naturalmente al
colonnello montezemolo e più tardi sarà
arrestato anzi no che era stato
arrestato già prima scusante perché
morirà le fosse ardeatine montezemolo
ufficiali dell'esercito forniscono a
carla l'esclusivo che lei un po per
volta in diversi giorni porta a casa
nella borsa nelle sue memorie dice che
questi erano soggette molto perbene
distinti signori molto eleganti
contenitore in contenitori di ghisa tipo
le bombole di gas
infatti l'anno fabbricato gli operai
delle società del gas di via ostiense
cellula clandestina che di nascosto
produce anche questo tipo di cose
quanto alla bomba vera e propria perché
non basta esplosivo ci vuole il
detonatore e ci vuole la spaventa per
fortuna abbiamo un fisico nucleare nel
gruppo punto giulio marini il quale
confeziona bomba e detonatore e tutto
pronto per la mattina del 23 colonna
passa alle due del pomeriggio tocca
passare tutta la mattina in attesa già
non hanno dormito perché la notte a un
certo punto l'hanno e mangiare qualcosa
e frattempo si sono posti dei problemi
abbiamo un carretto da spazzini a questa
bellissima
abbiamo un carretto per spazzini dentro
c'è la bomba
bisogna metterci un po di spazzatura
sopra per nasconderla della roma di
allora si fa la fame a tal punto che non
si trova ha spazzato
so cosa state pensando ma il portiere
incaricato di trovare della spazzatura e
con fatica trovo un po di spazzatura per
riempire il bidone e coprire la bomba
poi vanno un gruppetto da mangiare
rosario carla il fisico e la moglie
vanno a mangiare alla birreria dreher la
piazza santi apostoli che è uno di quei
posti dove il camerun cameriere compagno
che riempie il piatto di patate due
volte e poi vanno a prendere posizione
rosario si mette la divisa da spazzino
parte pedalando dietro al carretto da
parte di carla prima di andare con
l'impermeabile aspettarlo all'angolo e
di consegnare le quattro bombe a mano
se le mette nella borsa eva
l'appuntamento con i quattro compagni
che dovranno ritirarle o a questo punto
come capite se qualcosa può andare
storto
ovviamente andrà storto rosario è un
ragazzo di buona famiglia studente di
medicina non ha mai pedalato dietro a un
carretto da nel turbino con dentro una
bomba pesantissima scopre che è
difficilissimo gestire questo veicolo va
avanti tra ballando e sbandando al
quirinale incontra due spazzini veri che
lo vedono e gli fanno qui toccherebbe
leggere in romanesco mai perdonare mente
è vero
nomade fare queste parti c'è in te brega
risponde lui carico cemento gli altri si
mettono a ridere tutto questo la
raccolta poi lui nelle sue memorie ma
piantala faccia vedere i prosciutti cioè
sono abiti che fa la borsa nera perché
non lo conoscono non è orario e poi
nella zona quindi ovviamente sala borsa
nera dentro lui manda al diavolo tira
dritto alle 2 sono tutti pronti 17
ragazzi e ragazze ciascuno al suo posto
chi con la bomba chi con le bombe a mano
chi con il mitra che con le pistole sono
tutti lì e i tedeschi non arrivano
rosario vestito da spazzino ha
parcheggiato il carretto a palazzo
titoli in cima a via rasella e aspetta
quando gli faranno insegnare dal fondo
della via deve accendere la miccia con
la sigaretta a in tutto tre sigarette
anche lì è facile dirsi con sigarette
neve in tutto 3 il tempo passa senza
farci caso se ne accende una poi ti
viene in mente che il modo migliore è
data forse da già avevo temete anche una
pipa sbriciola una seconda sigaretta
nella pippa perché gli viene meglio poi
manovrare la tipa accesa dentro al
bidone per accendere la miccia
naturalmente cosa succede è un'ora in
cui in genere non ce ne sono in giro ma
un passante passa vede lo spazzino che
se ne sta lì a fumare la sigaretta
appoggiato e cosa che fossero moglie non
succederebbe più forse allora era troppo
più tedeschi non lo so fatto sta che il
passante vedendo lo spazzino che non
farete lima o guerra che passa
l'ispettore rosario decide che è troppo
sospetto stare lì ferma non far niente
comincia a spazzare la strada ma è uno
studente in medicina si accorge che non
sa neanche spazzare la strada si vede
benissimo che non è il suo mestiere
di conseguenza smette e torna ad
appoggiare
così dopo un po ve n'è uno dei compagni
in fondo alla via che si muove credete
sia il segnale accendere pippa invece
niente falso allarme si è bruciato già
una parte del tabacco nella fifa intanto
carla distribuito le bombe a
l'impermeabile sul braccio e si aggira
intorno anche lei aspettando che sia il
momento di andare in cima a via rasella
ad aspettare di agire l'intorno e cosa
fai
il tempo passa la colonna tedesca è in
ritardo non arriva le gira intorno e
cosa fai vai a leggere il messaggero
alle bacheche e lì quindi carla ma
davanti alle bacheche del messaggero
comincia a leggere poi racconterà c'era
scritto che a napoli c'era l'eruzione
del vesuvio
non lo sapevo era interessantissimo mi
sono fermata a rachel non si accorge che
è passato tanto tempo comincia a
innervosirsi
ma naturalmente nella roma occupata dai
nazisti c'è la polizia riguarda
dappertutto anche al messaggero ci
mancherebbe che al giornale non ci
fossero le sentinelle e quindi ci sono
due sentinelle di guardia in borghese
che vedono questa ragazza che se ne va
avanti e indietro e la bordano voi mi
scuserete se vi dico che tuttora la
storia non ha potuto appurare se l'hanno
abbordata perché sospettavano qualcosa o
se erano guardata per altri motivi ma
certamente l'anno cordata e carlo dice
no aspetto il mio fidanzato è insomma
intanto e intanto la pallonata di scanu
marini va e sono tutti lì sono tutti lì
che si chiedono cosa poi un certo punto
si accorgano che ci sono dei ragazzini
che giocano al tallone proprio lì in
cima di davanti a palazzo barberini
proprio in cima a via rasella carla e la
prima che se ne accorge valeee
e siccome una signoria di buona famiglia
gli dice date a casa dai compiti
potete immaginare come le rispetta
i ragazzini continuo a giocare il
pallone lì intorno all'ora arriva un
altro dei compagni che non è una
signorina di buona famiglia da un calcio
al pallone e lo spedisce a 200 metri di
distanza i ragazzi ti farò il figlio
della [ __ ] e corrono dietro al
pallone
intanto da palazzo che toglie è uscito
il portinaio e in quel preciso momento
la colonna spunta rosario fa in tempo a
dire al portinaio o che stai a fare qua
donna dentro dai carla che in cima di a
quattro fontane faceva via rasella via
quattro fontane con l'impermeabile il
vede rosario che ha armeggiato poi
scatta in su lui vuol dire che ha acceso
effettivamente la miccia è a questo
punto a rosario la raggiunge e carla gli
infila di impermeabile e si fanno per
avviarsi in quel momento carla si
accorge che i due poliziotti che ne
avevano guardato davanti alla sede del
messaggero le son venuti dietro e gli
stanno venendo incontro carla mette la
mano in tasca dove alla pistola in quel
preciso momento passa un autobus che li
nasconde alla vista dei due poliziotti e
quindi loro girano l'angolo un istante
dopo via rasella esplode il resto è
storia
muoiono sul colpo 26 tedeschi altri sei
vojo nella notte un altro il giorno dopo
muoiono per il tritolo muoiono per le
bombe a mano che subito dopo vengono
lanciate dagli altri capisti vogliono
per l'esplosione delle loro stesse bombe
a mano che portavano alla cintola nell
esplosione muoiono anche due civili
uno era un ragazzino piero zuccheretti
che andava a lavorare in un officina e
che per sbaglio era sceso una fermata
più in là dal tram e stava tornando
indietro a piedi
muoiono anche altri sei civili perché i
tedeschi superstiti cominciano a sparare
col mitra a casaccio verso le finestre
convinti che gli abbiano contato delle
bombe dalle finestre
uno di questi sei civili uccisi dai
tedeschi che sparano all'impazzata e
l'autista del questore fascino
la caruso l'autista del questore caruso
un poliziotto quindi era nei dintorni
sente l'esclusione tira fuori la pistola
corre verso via rasella
i tedeschi vedono questo che arriva con
la pistola in pugno e lo freddano
giorgio amendola era passato di lì da
poco tanto che i suoi la gran visto
preoccupati che si mettesse fra i piedi
era passato di lì perché aveva
appuntamento con sergio fenoaltea del
partito d'azione tanto per cambiare
dovevano andare da de gasperi al palazzo
di propaganda sentono questa esplosione
fenoaltea chiede a vendola o ma cosa
sarà successo
credi che siano stati partigiani e
possibile dice amendola salgono da de
gasperi anche de gasperi ha sentito
tutto e gli dice cosa è successo ma non
so risponde amendola
forse un azione dei nostri cup deve
essere così dice de gasperi voi cosa ne
pensate ville e nei fatti dategli e
roselli è arrivato generale melzer
comandante tedesco di roma è arrivato in
pochi minuti la via è ancora piena di
morti e di feriti di sangue dei soldati
impazziti che sparano prima del generale
mense però è arrivato il comandante
delle ss dolmen che forse stava più
vicino forse sapeva meglio il suo
mestiere
comunque arrivato lì immediatamente noi
abbiamo la testimonianza di dolman il
quale ci dice che generale melzer arriva
ubriaco fradicio perché notoriamente
alcolizzato e a quell'ora del pomeriggio
sempre è ubriaco il generale mentre si
mette a gridare vendetta vendetta perché
i poveri camerati e pretende di far
abbattere tutte le case di via rasella
tolman delle sei sedie dice te lo scordi
i 17 sono tutti in salvo
ognuno a casa sua da roma telefonano al
quartier generale di hitler a rastenburg
per raccontargli cosa è successo
un ufficiale dello stato maggiore di
iter ha scritto solo due volte ho visto
il film
quindi se in un vero e proprio attacco
di follia quando seppe dell'attentato
partigiano di via rasella a roma
e quando seppe che parigi non era stata
distrutta prima che c'entra solo gli
alleati perché li aveva dato ordine di
radere al suolo parigi anche il resto è
tutta storia molto ben documentata
attentato è avvenuto intorno alle 4
poche ore dopo al telefono con la
prussia orientale si discute con hitler
su una rappresaglia partecipano alla
discussione hitler dolman delle ss
kesselring della verna e kappler della
gestapo
gli ultimi tre che erano quelli che
stavano a roma hanno dichiarato tutti e
tre che loro hanno fatto il possibile
per ridurre il numero delle vittime
perché hitler era fuori di testa e
voleva ammazzare 50 italiani per ogni
tedesco morto
gli altri tre garantiscono le loro
parole che loro hanno insistito
insistito insistito perché erano
preoccupati dall'impatto di una
rappresaglia di quelle dimensioni
inter sta vada giù gli si può credere
per un solo motivo per che interessava
da giugno e il loro stavano lì a roma e
lo sapevano cosa stava succedendo a roma
fatto sta che alla fine alla fine il
entro le 11 di sera si è convinto e
deciso 10 fucilati italiani per ogni
tedesco ma immediatamente l'esecuzione
deve avvenire entro 24 ore
dall'attentato non rimane molto tempo
perciò karl lehr e il suo vice breed che
insieme con questore caruso cominciano a
controllare gli elenchi dei detenuti e a
spuntare nomi
nel frattempo muoiono altri tedeschi
durante la notte ogni volta bisogna
aggiungere 10 nomi finalmente arrivano
330 nomi prima di mezzogiorno si
comincia già a portare via i detenuti da
regina coeli e da via tasso
le esecuzioni alle fosse ardeatine
comincerà intorno all'una e mezza
l'attentato è avvenuto alle 4 il
pomeriggio precedente quando sono alle
fosse ardeatine come
si accordano che per sbaglio ne ha
portati 335 anziché 330 sul momento le
aveva decidere cosa fare sul momento
decidono di fucilare anche cinque che ci
sono in più
a testimonianza di un superstite del
battaglione bozen il furiere fans blak
interrogato al processo kapner la
rappresaglia alle fosse ardeatine fu
fatta nel massimo rispetto della legge
alla fine rimasero soltanto ebrei
comunisti e altra gente così nessuno
innocente a roma quel giorno il giorno
delle fosse ardeatine il 24
tutti parlano dell'attentato di via
rasella di cui non è stato dato nessun
annuncio ufficiale ma tutti ne parlano
invece nessuno sa niente della
rappresaglia viene fatta in totale
segreto sono il giorno dopo il 25 a
mezzogiorno il messaggero esce con un
comunicato del comando tedesco che parla
della vile imboscata eseguita da
elementi criminali comunisti badogliani
su incitamento anglo americano e
annuncia che il comando tedesco ha
deciso che per rappresaglia dovevano
essere fucilati per ogni tedesco morto
10 comunisti badogliani e l'articolo del
messaggero conclude l'ordine è già stato
eseguito come forse sapete anche il
titolo del grande libro di alessandro
portelli che rievoca queste vicende ecco
io purtroppo fra pochissimo dovrò
scappare ma chiudiamo ancora con questo
perché non possiamo chiudere qui se
vivessimo in un altro paese potremmo
chiudere qui abbiamo raccontato tutto
quello che c'era da raccontare e invece
in italia bisogna aggiungere ancora
qualcosa
e cioè bisogna aggiungere il fatto che
come sapete tutti
immediatamente è cominciata la
costruzione di un'agenda secondo cui
quelli che hanno compiuto l'attacco
avrebbero potuto salvare le vittime
delle fosse ardeatine
se si possano presentati da essere
risposto all'invito del comando
quello tedesco di presentarsi invito che
non c'è stato è a scanso di equivoci se
poi dimenticarsi mai di dirlo fra poco
ma lo diremo meglio rapidamente come
nasce questa cosa che su quello che è
successo tra via rasella le fosse
ardeatine in un paese come l'italia non
ci sia da aspettarsi troppa chiarezza e
troppa trasparenza lo si capisce già il
giorno in cui viene annunciata la strage
delle fosse ardeatine
basta leggere quello che dice
l'osservatorio romano
l'osservatore romano quando dà la
notizia delle fosse ardeatine dice che
ci sono state delle vittime tedesche in
un attentato vittime e che ci sono state
delle persone sacrificate per i
colpevoli sfuggiti all'arresto
quindi ci sono state delle vittime
tedesche e dei colpevoli che sono
sfuggiti all'arresto per cui sono state
sacrificate delle altre persone che ci
sia qualcuno che colpevoli di averli
fucilati questi altri l'osservatore
romano non lo dice qualche giorno dopo
il federale di roma pizzirani che deve
gestire lo shock di una città che sta
scoprendo cosa è successo e non via
rasella ma alle fosse ardeatine in
questo rally le strade vale pizzirani
dichiarerà per la prima volta che la
volta è di quelli che hanno fatto
l'attentato che se si fossero presentati
non ci sarebbe stato la rappresaglia ma
sono solo quattro anni al 1948
sapete la tensione che c'è in italia con
le elezioni del 48
i comitati civici anticomunisti di jeda
a roma battono e ribattono quei
vigliacchi non si sono presentati quando
gli era stato chiesto di presentarsi se
fossero avvenuti non ci sarebbero stati
i martiri delle fosse ardeatine
allora portelli per fortuna ha fatto
ricerca così approfondite da averlo
dimostrato con assoluta certezza anche
se
e tutti voi potete incontrare persone
convinte di aver sentito alla radio
l'appello a presentarsi o convinte di
aver visto i manifesti che chiedevano
irresponsabile di presentarsi è una cosa
strana è affascinante e anche fare con
il modo in cui noi esseri umani
reinventiamo la memoria in realtà a
parte la dinamica dei fatti con i tempi
e gli orari che vi ho detto che da sola
basta a smentire l'idea della richiesta
ma è assolutamente dimostrato al cento
per cento che nessuno si è mai sognato
di chiedere ai responsabili di
presentarsi tantomeno hanno pensato mai
di dirlo i responsabili tedeschi i
responsabili tedeschi sono tutti andati
a processo e in tutti quanti hanno
dichiarato che questa cosa non c'è mai
stata
camp leur al suo processo dirà la
rappresaglia l'abbiamo fatta in totale
segreto perché avevamo paura che se si
fosse saputo che fucile ar hanno così
tanta gente scoppiasse un insurrezione a
capitan hanno anche chiesto se avevano
cercato almeno i colpevoli camper della
gestapo ha risposto ma no che noi
abbiamo cercati taglio eravamo sicuri
che la popolazione li avrebbe protetti
anche questo è come dire degno di
interesse al processo di kesselring
glielo chiederanno espressamente ma non
avete pensato di chiedere ai partigiani
di via rasella di presentarsi e che se
dring risponde beh a pensarci adesso non
sarebbe mica è stata una brutta idea
insistono me non lo avete fatto e nodis
e cristiani non l'abbiamo solo che
naturalmente appunto una volta che si
entra in questa prospettiva uno trova
anche quelli che dicono a non l'hanno
chiesto ma lo rappresenta
sì lo stesso per questo vale la pena di
sottolineare che la rappresaglia è stata
una rappresaglia di dimensioni
assolutamente imprevedibili che non
c'era nessun automatismo in queste cose
che gli unici che sapevano i gappisti
facendo questa azione è una cosa la
sapevano perché i manifesti tedeschi una
cosa da dicevano chi prende le armi
contro di noi sarà messo a morte
questo lo sapevano e così il risultato è
surreale perché i nostri alleati i
ritagli in quel momento era
cobelligerante partecipava con gli
americani gli inglesi i sovietici alla
guerra contro il nazismo
il nostro è uno dei 17 di via rasella è
l'unico che morirà prima della fine
della guerra non muore in un azione
partigiana a roma muore al fronte dopo
essersi unito alle truppe italiane al
fronte i nostri alleati sono rimasti
stupiti e ammirati dell'attacco di via
rasella
il generale alexander che come andava
tutte le truppe alleate nel mediterraneo
ha detto che lui ha cominciato a
rispettare gli italiani quando ho
scoperto che roma era una città che ha
osato sfidare in pieno centro un
battaglione the ferisco armato detto fra
parentesi la conseguenza di gara sella
non è soltanto la strage delle fosse
ardeatine dopo via rasella i tedeschi
smettono di far passare i loro convogli
in città e gli americani per due mesi
non bombarderanno più roma visto che non
ci passano più i convogli tedeschi ma in
italia se voi chiedete la gente sapete
quello che tanti veglieranno su quei
ragazzi che hanno fatto l'attacco di via
rasella
grazie
[Musica]
[Applauso]
allora ringraziamo che mette sul
satellite
il nostro obiettivo è migliorare
[Musica]
[Applauso]
allora come ora treno insomma che lo
riporterà a casa e noi ricordiamo
appunto per festival per la storia ha
anche altri state altre elezioni la
vostra maserada du paradis origine di
donne che attraversano l'oriente i
giovani fino a 800 con l'elettore dei
diari passerà un'altra lezione a fine
marzo e poi ci sarà tutta la lezione di
aprile che sono lezioni dedicate alle
resistenze che ricordiamo leo perceval
autofinanziano ovviamente ringrazia poi
tantissime le istituzioni che ci hanno
dato una mano anche municipio che ci ha
dato la possibilità di prendere questo
cinema è una cosa importante per noi
poter continuare a raccontare questa
storia vi chiediamo ovviamente se volete
darci una mano con una piccola
sottoscrizione libera all'uscita amici
pare più bravo modo per poter continuare
a prendere permessi pagare i permessi
per prendere le piazze e continua a
raccontare queste storie fino a maggio
e una cosa che mi sento di dirle che
quando il teppista ion partigiano del
sud del quadraro di roma 101 ricordi c'è
cosa ridicola attiva tempo è quello che
ricordo a te l'ho raccontata per loro
siamo proprio che tra compone di una
certa la corona va pira e quindi va
attentamente lo dovete continuare a
trovare attivati tante forme di cole
raccontare riportare la storia fra le
persone ecco bella storia
e questo in questi giorni sono successe
tante cose e ci auguriamo che per la
storia sia una goccia prima della
tempesta
ci piacerebbe pensarci così ea tenere
[Musica]