Buonasera Sì l'integrazione
Eh ci pensavo prima non vorrei che
potesse sembrare troppo buonista questa
mia interpretazione complessiva del
rapporto fra l'impero romano e i barbari
come se quello fosse un modello in cui
Alla fine tutto andava bene ecco non è
esattamente così
domani sera parleremo del razzismo e e
anche dei motivi che hanno scatenato a
un certo punto il razzismo nell'Impero e
anche delle tante cose che a un certo
punto hanno cominciato a non andare bene
nel rapporto fra l'impero romano e gli
immigrati però invece questa sera
continuiamo a girare intorno al tema di
un'immigrazione che nelle speranze di
molti nelle speranze dei Ceti dirigenti
dell'impero poteva essere una forza per
l'impero romano parleremo di
integrazione e questo significa però
parlare di cittadinanza è da questo che
in realtà partiremo ed è su questo che
Resteremo per un po' cittadinanza perché
integrare poi vuol dire quello si può
integrare in tanti modi ma quando siamo
di fronte a un organismo statale in cui
sono previsti dei privilegi e dei
diritti per certe persone Allora il
problema dell'integrazione è poi quello
il problema cruciale è quello chi arriva
a un certo punto ha gli stessi diritti
degli altri o no
la cittadinanza nell'Impero Romano è una
un tema abbastanza
affascinante l'Impero Romano è stato
costruito naturalmente da un popolo
dominatore un popolo che invadeva altri
paesi sottometteva altri popoli
barbari li Annetta all'Impero Cesare
conquista la Gallia per intenderci No ma
quanti altri posti sono stati
conquistati in questo modo Dopodiché una
volta che un paese era stato annesso
all'Impero cosa succedeva ai suoi
abitanti E beh all'in
erano gli indigeni i romani erano i
popolo dominatore i cittadini Romani
erano quelli che avevano tutti diritti
gli abitanti del posto avevano la stessa
situazione che potevano avere gli
indigeni nelle colonie europee
dell'800 i romani avevano tutta una
terminologia per indicarli E comunque
era ben chiaro che nell'Impero
esistevano due categorie di persone un
Elite i cittadini romani e una
maggioranza di gente che era stata
sottomessa e che non aveva gli stessi
diritti
e che erano barbari barbari sottomessi
insisto su questo perché c'è questa
sfasatura nel mio discorso a un certo
punto l'impero romano comincia a far
entrare barbari perché ha bisogno di
mano d'opera ne abbiamo parlato ieri ne
parleremo ancora ma non dobbiamo
dimenticare che per molto tempo l'impero
romano si era trovato i barbari in casa
perché andava a invadere i loro paesi e
li aggregava
all'Impero allora un impero con una
popolazione stratificata I privilegiati
cittadini gli altri che diritti ne hanno
molti meno ma e questo è un punto
cruciale i cittadini Romani non sono
tali soltanto per razza non sono
soltanto quelli che discendono davvero
da sangue Romano la cittadinanza romana
è un insieme di
privilegi che può essere allargato ad
altri che può essere concesso ad altri e
anzi la politica del governo Romano è
molto precisamente questa quello di
allargare i diritti di cittadinanza di
far diventare cittadini qual è il
problema Sì so si fa un po' di teatro
ogni tanto la politica del governo
Romano è una politica molto precisa e
cioè una volta conquistata una provincia
certo la massa degli abitanti sono
sudditi indigeni sonoo ancora molto
barbari ma con l'elite invece si
comincia a mettersi d'accordo l'elite
Viene cooptata le persone che contano
nei paesi conquistati ottengono la
cittadinanza Romana Allora voi sapete
che noi qui abbiamo questa usanza di
andare un pochino in profondità in
questi discorsi andando a vedere ogni
tanto le fonti i testi gli avanzi di ciò
che è stato scritto allora che a noi
permette di fare certi discorsi comincio
con un testo che tutti hanno sentito
nominare ma che non sempre viene
considerato come una fonte per studiare
l'impero romano Atti degli
Apostoli Atti degli Apostoli 2122 San
Paolo a Gerusalemme predica la
popolazione locale ebrei
tumultu lo fanno arrestare dal
comandante Romano come agitatore
sovversivo quindi San Paolo viene chiuso
nella torre Antonia e il comandante
Romano si prepara Tanto per cominciare a
farlo frustare perché deve interrogarlo
ma ovviamente si
comincia Cito dagli Atti degli Apostoli
appena fu legato pronto per essere
frustato
Paolo disse all'ufficiale che gli stava
vicino ma potete frustare un cittadino
Romano senza fargli prima il
processo l'ufficiale corse subito a
informare il comandante gli disse che
cosa stai facendo quello è un cittadino
Romano Allora il comandante venne da
Paolo e gli chiese Dimmi un po' Ma sei
davvero cittadino Romano Paolo rispose
Eh
sì il comandante disse ancora per poter
essere cittadino Romano io ho dovuto
pagare una grossa somma di
denaro disse Paolo no Io invece un
cittadino fin dalla
nascita
Ecco che cosa impariamo da un brano come
questo un sacco di cose Evidentemente a
parte solo che impariamo su San Paolo e
sul tipo che era ma
impariamo che si può diventare cittadini
romani e che non c'è nessun problema
perché un ricco ebreo dell'Asia Minore
possa appartenere a una famiglia che che
siccome è una famiglia che conta ha
ricevuto la cittadinanza romana San
Paolo che appartiene a una famiglia che
conta nella sua città dell'Asia Minore
ebreo è cittadino Romano anche il
Centurione è cittadino Romano però
Impariamo anche un'altra cosa che mentre
in teoria la cittadinanza viene
conferita dal governo a quelli che la
Merit poi insomma se uno ha le
conoscenze giuste e soprattutto tira
fuori i soldi molti soldi la
cittadinanza Romana si può ottenere e
naturalmente impariamo che la
cittadinanza romana è una roba piuttosto
concreta Nel senso che se la polizia ti
arresta poi ti rimette fuori con tante
scuse e quindi ci rendiamo conto
concretamente di Cosa vuol dire la
differenza fra essere cittadini o non
esserlo dentro questo
Impero ora come vi dicevo la politica di
Roma è sempre stata di distribuire
abbastanza largamente la cittadinanza
per fare in modo che appunto le persone
che contavano venissero tirate dentro
venissero cooptate per trasformare in
sostenitori dell'impero quelli che
altrimenti sarebbero potuti diventare
degli
avversari questo ogni tanto creava anche
problemi perché a Roma non è che C da
stupirsene c'era anche chi diceva m Ecco
tutti questi barbari che diventano
cittadini romani e dove vanno a finire
le tradizioni degli
antenati 48 d.co l'imperatore Claudio va
in Senato con un progetto di legge si
tratta non solo di concedere la
cittadinanza Ma addirittura di far
entrare in Senato un certo numero di
notabili della Gallia è passato un
secolo da quando Giulio Cesare ha
conquistato la Gallia la cittadinanza
gli l'an già data da un po' ma adesso
addirittura si vuole tirar dentro i
galli più importanti in
Senato succede un diavolo a 4 c'è una
violentissima opposizione contro questo
progetto di legge presentato
dall'imperatore Tacito ce lo racconta il
secondo brano che leggiamo
stasera discorso degli avversari Dunque
di quelli che si oppongono a questa
cooptazione così facile di Questi
barbari Addirittura in Senato che tempi
L'Italia non è così malridotta da non
poter fornire i senatori alla sua città
urbs una volta governavano solo i nativi
di Roma e bastava e del governo di una
volta non si lamentava nessuno Hanno già
invaso il Senato veneti Tacito
eh insubri Quelli sarebbero i galli
delle mie parti Bisogna proprio farci
entrare una cozzaglia di Forestieri
di schiavi e quale onore resta per i
nobili Romani per i senatori magari
poveri ma figli del Lazio bisogna che si
impadroniscono di tutto degli stranieri
ma non solo gente i cui nonni e bisnonni
ha combattuto contro di noi gente che
massacrava i nostri
Legionari Ecco la risposta a questo la
dà Claudio appunto Preferisco parafras
piuttosto che leggerla è una risposta
molto sostanziosa Claudio dice Ma
scusate tanto eh ma Voi da dove credete
di venire voi Nobili senatori io stesso
Claudio il mio antenato più antico
clauso a quanto mi risulta non era mica
di Roma era di Albalonga cioè una città
contro cui Roma ha combattuto
ferocemente all'inizio poi però li hanno
tirati dentro Quanti di voi discendono
Dai Sabini dagli Etruschi Romolo dove
pensate che l'abbia trovata la sua gente
all'inizio noi sempre abbiamo fatto così
noi sempre man mano che conquistava
nuovi paesi e abbiamo portato il nome
d'Italia fino a le Alpi perché
all'inizio nessuno si sognava che la
Pianura Padana fosse Italia Ecco invece
a un certo punto cominciano a dire bene
anche Questi barbari qua potremmo
considerarli italiani anche loro dargli
la cittadinanza e dice Claudio Noi non
facciamo come facevano gli ateniesi che
quando uno straniero amico di un popolo
amico o sottomesso veniva a stare ad
Atene però rimaneva sempre uno straniero
un meteco i diritti non glieli davano
noi a Roma non abbiamo mai fatto così e
la nostra forza è quella e Perciò noi
continueremo Se non vi dispiace a fare
così oh naturalmente Quando l'imperatore
presentava un progetto di legge in
Senato magari si discuteva quando era
proprio una cosa Un po' grossa però poi
passava passa anche questo naturalmente
i galli vengono cooptati in Senato ma
quello che conta è appunto che Claudio
esprime un'ideologia
Roma è quello che è perché ha sempre
saputo tirar dentro gli
altri Oddio ogni tanto si correvano
anche de dei rischi eh eh non è che
sempre funzionasse la faccenda
eh Cito un esempio via tutti ci
ricordiamo che quando Augusto sta
cercando di di sottomettere la Germania
di conquistare la Germania a un certo
punto è costretto a fermarsi Perché le
legioni di Varo vengono sterminate dai
Germani ribelli nella battaglia di
Teutoburgo i Germani ribelli erano
comandati da un signore che si chiamava
Arminio il quale è Poi passato alla
storia alla storia scritta più di
recente alla storia scritta dai tedeschi
come un grande padre della Patria
tedesca Naturalmente come un grande
difensore della Libertà germanica contro
questi invasori meridionali che erano i
romani
Arminio se uno va a vedere bene Tacito
ne parla parecchio si chiamava Caio
Giulio Arminio era stato tirato dentro
fatto cittadino Romano fatto Cavaliere
quindi parte di un Elite sociale ed
economica ufficiale dell'Esercito Romano
dice Tacito Sì quando parlava latino si
capiva che l'aveva imparato in caserma
Comunque è uno di quelli che dappertutto
venivano tirati dentro Poi ogni tanto
qualcuno invece decideva che a lui
politicamente serviva di più far
ribellare la sua tribù Ma nella maggior
parte dei casi invece funzionava la
tribù non si ribellava la tribù non si
ribellava e pian piano si
romanizzare la cittadinanza diventavano
sempre di più C'è tutto Ci sono tante
fonti carteggi gente funzionari
provinciali che scrivono a Roma dicendo
ci sarebbe il tale è una persona che
merita facciamo cittadino da Roma
rispondono ma davvero vediamo però poi
li fanno cittadini ci sono cittadini
romani in tutto l'impero principi
africani neri E coi capelli ricci però
sono cittadini
romani e a un certo punto cosa succede
succede che questa cittadinanza si sta
talmente allargando che comincia a
saltare l'idea del Popolo eletto l'elite
di privilegiati e la massa di indigeni
non è più così cittadini Romani Ce n'è
tanti
dappertutto e a un certo momento sul
tavolo dei politici comincia a esserci
una nuova questione Cioè è il caso di
continuare con questo sistema non
sarebbe meglio fare una sanatoria e a
questo punto darla a tutti la
cittadinanza a un certo punto decidono
di sì una data cruciale della storia di
Roma 212 D CR l'Editto di Caracalla
l'imperatore Caracalla decide a partire
da questo momento tutti quelli che
abitano nel mio impero sono Cadini
Romani Certo poi gli storici hanno detto
eh Bella forza a quell'epoca tanto
l'impero eraa diventato già una tirannia
tale non si parlava mica più tanto di
cittadini si parlava di sudditi per
l'imperatore non faceva quasi differenza
vero forse però per loro la differenza
Si la faceva e come noi vediamo della
gente Ci sono dei papiri dell'epoca di
Caracalla di gente che dice magari un
egiziano che in un papiro dice sì io
Marco Aurelio ammone che mi chiamavo
solo ammone prima del Sacro dono e poi
Quando l'imperatore mi ha dato la
cittadinanza ho preso un nome Romano
come tutti il nome dell'imperatore Marco
Aurelio improvvisamente l'impero romano
si Popola di gente che si chiama Marco
Aurelio tutti quelli fatti cittadini da
Marco Aurelio
Caracalla e ancora per secoli
nell'Impero Romano Si continuerà a
parlare di questo momento cruciale in
cui si è deciso che la cittadinanza non
doveva essere più un privilegio di pochi
ma aspettava a tutti Vi Cito un signore
che di nuovo conosciamo che vive un 150
200 anni dopo
Sant'Agostino è stata una decisione
gratissima e
umanissima quella per cui tutti coloro
che dipendevano dall'impero Romano
vennero associati alla cittadinanza e
divennero cittadini Romani così che
appartenne a tutti ciò che prima Era di
pochi
Oh naturalmente Però qui si pone un
problema Caracalla vive esattamente
nell'epoca in cui l'impero romano sta
smettendo di conquistare nuove province
ormai la sua spinta espansiva si è
abbastanza frenata e quindi la gente
nuova Non è più la gente nuova che
capita dentro l'impero perché noi
abbiamo conquistato il loro paese e
adesso bisogna decidere se farli
cittadini oppure no Questo succede
sempre più di rado quello che succede
sempre più spesso invece è la cosa che
vi ho raccontato ieri e cioè che
l'impero che ha bisogno di braccia che
ha bisogno di manod d'opera che ha
bisogno di soldati e che non si sta più
espandendo tanto per trovare nuova gente
la fa venire da fuori ammette dentro
l'impero i profughi che chiedono
accoglienza ammette le tribù che sono
state scacciate dalle loro terre dalla
guerra che hanno bisogno di trovare
lavoro dentro l'impero e quando ce n'è
bisogno va anche a prendersi intere
tribù e le deporta dentro mettendole al
lavoro Ora tutta questa gente Sono
cittadini anche loro oppure no
e entriamo nella cucina dello storico
normalmente lo storico direbbe Andiamoci
a leggere l'Editto di Caracalla vediamo
un attimo se ha posto il problema perché
noi sappiamo c'è una frase che
conosciamo di questo editto che vi ho
citato Prima dice tutti quelli che
abitano nell'Impero Sono cittadini
romani Grazie tutti quelli che ci
abitano in questo momento Ovale in
generale Peccato che l'Editto di
caracala non ce l'abbiamo noi non
abbiamo il testo dell'editto abbiamo
soltanto dei cronisti dell'epoca che
dicono ha fatto questa cosa poi un po'
di tempo fa abbastanza tempo fa inizio
900 è stato scoperto un papiro con un
testo greco e chi ha letto questo papiro
in greco a un certo punto ha detto ma
questa roba sembra l'Editto di Caracalla
Allora gli storici Si sono divisi in due
fazioni Alcuni dicono sì è la traduzione
dell'editto di Caracalla altri dicono
non proprio però deve essere una
circolare ministeriale che comunque
serve ad accompagnare e a spiegare il
testo per perché anche Allora usciva la
legge e poi nessuno faceva niente finché
non arrivavano le circolari esplicative
e E allora da questo Dovremmo però
capire sì a un certo punto Parla parla
degli immigrati con uno dei molti
termini che i romani usavano questo
termine normalmente non ve lo infliggere
Ma prima una signora diceva sì Queste
lezioni di Sarzana sono bellissime
accessibili a tutti A volte anche troppo
accessibili diamo qualche dettaglio
tecnico Allora
ehm nella lingua amministrativa romana
si parla di dediticii sono quelli che
hanno dato se stessi sono entrati
chiedendo accoglienza e
ipsofacto sono disposti a tutto In
sostanza l'imperatore può F di loro
quello che vuole allora nell'editto di
Caracalla si parla di questi dediticii e
dice Abbiamo ordinato Che d'ora in poi i
dediticii c'è un buco perché il papiro è
pieno di buchi quindi noi non sappiamo
se Caracalla e in generale i cieti
dirigenti romani in quel momento si son
posti il problema
se abbiano detto va bene d'ora in poi
chiunque entra è cittadino oppure no la
mia impressione grosso modo è sì perché
prima di Caracalla la cittadinanza era
un affar serio bisognava appunto pagare
parecchio c'erano degli archivi dove
svavo tutte le domande di
cittadinanza chi diventava cittadino
riceveva un diploma di bronzo con
suscritto il tale ha prestato servizio
nell'esercito per 25 anni adesso
l'abbiamo fatto cittadino
romano a un certo punto tutta questa
roba sparisce e come se l'impero
smettesse di porsi Il problema è come se
l'impero avesse detto una volta per
tutte Vabbè chi è dentro È dentro quindi
chi arriva certo finché sono molto
barbari anche all'aspetto e si vede da
come si
vestono però sostanzialmente chi è
dentro e lavora alla fine non fa più
nessuna differenza è cittadino Romano
come gli altri e suddito dell'imperatore
come gli
altri questa
cosa non per caso
ha così tanta importanza nell'Impero
Romano proprio nel terzo e poi
soprattutto nel quarto secolo che è
l'epoca di cui vi parlato soprattutto
anche ieri perché nel frattempo
nell'Impero Romano sta succedendo
un'altra cosa di enorme importanza
storica
ovvia ricordiamola giusto per avvivare
la memoria si sta diffondendo il
cristianesimo non solo si sta
diffondendo ma nel corso del I secolo
viene prima accettato ufficialmente come
religione permessa e poi abbastanza in
fretta diventa religione obbligatoria
dell'impero ora il fatto che i Seti
dirigenti dell'impero in gran parte
abbracciano il cristianesimo Voi capite
che contribuisce moltissimo a alimentare
questa idea che l'impero romano per sua
natura deve essere aperto a tutti deve
abbracciare tutti in pratica l'ideologia
cristiana si sovrappone a quella
Imperiale imperatori romani in cuor loro
han sempre pensato noi Un giorno
domineremo il mondo e tutti saranno
Romani Adesso arriva una religione che
dice un giorno tutti saranno cristiani e
l'imperatore romano Cristiano è l'uomo
che è stato scelto da Dio per compiere
questa missione i conti tornano le Elite
Imperiali si convincono sempre di più
che bisogna abbracciare tutti e che
tutti devono diventare
Romani vi leggo un autore Cristiano A
questo punto per farvi vedere
concretamente Da dove vengono fuori cioè
perché vi racconto queste cose perché ci
sono dei testi straordinariamente chiari
su questo prudenzio prudenzio è un
personaggio notevole un poeta uno di
quei poeti della decadenza che una volta
a scuola si facevano negli ultimi giorni
di scuola o non si facevano per niente
ma che in realtà sono spesso autori
grossi eh che hanno molte cose da dire
prudente è un personaggio emblematico
perché da un lato è un gran signore un
grande latifondista uno che conta un
alto funzionario della corte
imperiale però è anche un cristiano
convinto uno di quelli che come si usava
allora e non si usa più adesso a un
certo punto molla la politica e se ne va
a fare il monaco a vivere di
penitenza prudenzio a un certo punto
scrive un testo in cui si rivolge ai
Romani dice voi siete così vanagloriosi
così Fieri dei trionfi del Popolo Romano
una storia tutta fatta di
vittorie vuoi che ti dica Romano la
ragione del tuo grande successo e chi è
che ha permesso la tua gloria di
crescere tanto da governare il mondo i
popoli erano discordi per lingua i regni
praticavano culti diversi Dio ha voluto
riunirli sottomettere a un unico Impero
tutti quelli che erano capaci di vita
associata per mettere fine alle guerre
Dio ha insegnato a tutti i popoli a
piegarsi davanti a un'unica legge e che
diventassero tutti i romani sul Reno e
sul Danubio sul Gange e sul Nilo il
gangio è una di quelle esagerazioni che
ogni tanto si permettevano E perché non
è che fossero proprio arrivati fin là ma
appunto perché porsi dei limiti Impero
Romano potenzialmente
un unico diritto li ha resi ugali e li
ha riuniti sotto un unico nome in tanti
Paesi diversi Viviamo come se fossimo
cittadini nati tutti insieme entro le
mura di una stessa città viene gente
daiti più lontani attraversando il mare
una volta perché sono stati convocati in
uno stesso tribunale C'erano anche degli
svantaggi a esserei dell'Impero Romano
evidentemente un'altra volta per vendere
i loro prodotti nelle fiere più famose
un'altra volta ancora per celebrare un
matrimonio perché qui c'è il diritto di
sposare anche gli stranieri E così
mescolando il Sang si intreccia da
popoli diversi un'unica stirpe è questo
il risultato di tante vittorie
dell'Impero Romano e così si è preparata
la via alla venuta di Cristo come vedete
ideologia Imperiale e concezione
cristiana si sovrappongono collimano
perfettamente Oh funzionava questa
faccenda però perché io voglio anche
stare attento i testi più affascinanti
sono spesso testi scritti appunto da
Grossi personaggi da uomini politici
sono testi che hanno una valenza appunto
di manifesto ma sappiamo tutti che poi
spesso c'è un certo scarto fra questi
discorsi e quello che succedeva in
realtà funzionava questa
cosa bisogna dire che funzionava perché
noi abbiamo esempi abbastanza clamorosi
di come i barbari effettivamente non
desideravano di meglio che integrarsi e
alla fine si integravano si integravano
soprattutto
nell'esercito Questo potrebbe sembrare
limitativo in realtà si potrebbero fare
tanti agganci a partire da questo a
partire dal fatto cioè Voglio essere
chiaro che i barbari di successo che noi
conosciamo ne conosciamo tanti Adesso ve
ne racconterò qualcuno ma i barbari di
successo cominciano sempre facendo
militari cominciano facendo i militari
fanno carriera diventano generali In
quanto Generali hanno anche un peso
politico importante e poi noi li vediamo
che sono uomini che contano nelle Elite
dell'impero in tanti modi sono uomini
che si occupano anche di religione che
intervengono nelle controversie
religiose di molti di questi generali
romani di origine Barbara noi conosciamo
delle cose perché magari un padre della
Chiesa a un certo punto gli scrive tiene
corrispondenza con loro ecco questa
gente Evidentemente si grave come dicevo
si potrebbero fare tanti agganci può
sembrare limitativo che sia soltanto
l'esercito che apre una strada per
integrarsi in realtà Dobbiamo ricordarci
che l'esercito era praticamente l'impero
romano il bilancio dell'impero era
investito quasi totalmente
nell'esercito confronto funzionari
pubblici amministrazione scuole Quello
minimo una quota minima Quindi
l'esercito era davvero la struttura che
teneva insieme l'impero e forse un altro
aggancio che si potrebbe fare rischiando
l'anacronismo ma pazienza rischi amolo è
che anche altri imperi hanno grandi
eserciti in cui si vede che un immigrato
che ha voglia di lavorare sodo e di fare
carriera è proprio attraverso la
burocrazia militare che può farla io
stavo lavorando su queste cose sono du o
tre anni anche forse un po' di più anche
che lavoro su queste cose e stavo
cominciando a lavorare su queste cose
quando tutti i giorni i nostri
telegiornali ci parlavano di Generali
in Iraq e questi Generali americani si
chiamavano di solito Ricardo
Sanchez o cose del genere il Capo di
Stato Maggiore al tempo dell'invasione
dell'Iraq era un giapponese Capo di
Stato Maggiore americano si chiamava
shinseki altri si chiamano abizaid o
cose del genere Ebbene questi Generali
americani sono generali americani a
tutti gli effetti nessuno si sognerebbe
di pensare che siccome sono figli di
migrati e hanno strani nomi non siano
Generali americani e lo stesso succede
con i Generali Romani Stilicone per
esempio Flavio Stilicone che è uno di
quelli grossi che tutti si ricordano
Ecco una vecchia manualistica Tendeva a
dire vandalo E certo il babbo era un
vandalo già lui
immigrato fino a che punto poteva essere
vandalo Stilicone molto poco
Probabilmente noi abbiamo vi dicevo la
corrispondenza spesso di padri della
Chiesa che scrivono a questi generali e
discutono con loro di tante cose E ogni
tanto si fermano a riflettere proprio su
questa cosa E certo che quasi
dimenticato Tu sei un Barbaro
effettivamente
ma Cito tre righe da una lettera di
Gregorio di nazianzo uno dei grandi
padri della Chiesa orientali che tiene
corrispondenza con un generale romano di
origine gotica che si chiama
modares e Gregorio di nazianzo gli dice
Eh tu sei la dimostrazione che essere
greco o Barbaro è una differenza dei
corpi non delle anime la distanza sta
nei luoghi
non nei costumi e nella
volontà dove di nuovo cosa c'è da notare
Qui intanto Greco Ricordate che vi
dicevo ieri per chi c'era questo è un
impero greco-romano dove una bella fetta
delle elite in realtà si sente greca
oltre che Romana così è la stessa
cosa e poi l'altra cosa Da notare è la
differenza dei corpi certo Questi
barbari Sono biondi lo dicevamo anche
questo ieri eh e nessuno è perfetto ma
questa differenza Non conta nulla ci si
Integra ci Si integra talmente tanto che
a volte si esagera perché questa è
l'epoca in cui appunto l'impero sta
facendo un grosso sforzo per liberarsi
dai vecchi culti pagani e imporre il
cristianesimo come religione di Stato è
qui che Comincia comincia con Teodosio
Siamo intorno agli anni 380 390 Teodosio
fa una raffica di editti in cui dice qui
questo Impero sta rischiando di crollare
per i conflitti religiosi quindi basta
decidiamo Che d'ora in poi la religione
giusta è una quella Cattolica romana e
che tutti devono seguirla
Ci sono alcuni ambienti che di fronte a
questo reagiscono male ci sono gli
ambienti proprio tra i greci
specialmente quelli più legati alla
vecchia filosofia anche nel mondo dei
senatori delle Elite senatorie ci sono
alcune famiglie che si considerano come
dire tutri della tradizione e quindi
anche sul piano religioso rinunciare al
culto degli antenati a tutte queste cose
gli pesa
Ecco capita che qualcuno di questi figli
di immigrati che hanno fatto carriera si
integri così tanto che poi sceglie di
stare con quelle piccole Elite pagane
che vogliono restare pagane c'è uno
storico pagano anche lui zosimo Greco
che descrive un altro generale romano
figlio di immigrati Goto di origine si
chiama fravitta e zosimo dice sì quello
era un Barbaro per nascita ma per tutto
il resto un Greco Non solo nelle
abitudini ma anche nel carattere e la
religione e cosa vuol dire questo vuol
dire che fravitta si è fatto greco e è
uno di quei pochi greci dell'elite che
non vogliono il cristianesimo perché
cozza con Le Antiche Tradizioni degli
avi gli avi non i suoi quelli degli
altri ma lui ormai si è integrato si
sente integrato quando fravitta viene
mandato a combattere contro dei Goti per
l'appunto e li
sconfigge cominciano subito i
pettegolezzi perché le ha sconfitti ma
non abbastanza E allora vengono fuori
quelli che dicono Eh certo è Goto anche
lui si capisce non ci si può fidare di
questi fravitta invece va
dall'imperatore con la coscienza pulita
C io non ho mai avuto la minima
intenzione di risparmiarli a me non
importa niente che quelli siano Goti
Come erano Goti i miei antenati Io sono
un greco ritornò dall'imperatore
orgoglioso per la vittoria e la dedicò
con franchezza agli
dei imperatore Teodosio che ha appena
ordinato che tutti devono essere
cristiani non aveva ad ammettere anche
davanti all'imperatore che egli onorava
e venerava gli Dei tradizionali e per
questo non avrebbe tollerato di
conformarsi alle idee della
moltitudine Qui si vede bene appunto tra
parentesi l'atteggiamento di questi
piccoli nuclei Pagani che resistono
contro il cristianesimo perché perché
ormai il cristianesimo è la religione di
tutti delle masse Sian rimasti solo noi
pochi a tener Viva la fede negli antichi
dei negli antenati noi pochi più qualche
immigrato che è talmente Greco da voler
essere più greco di noi o più Romano di
noi visto che parliamo di
religione fermiamoci un secondo su
questo
punto
ilto quei barari che si sono fatti
talmente Greci o talmente romani da vol
ancorare gli antichi dei viene superato
abbastanza in fretta i gruppi Pagani
contano poco Magari sono piccoli nuclei
di persone anche molto ricche Ma insomma
vengono tollerati Come quasi messi in
una riserva il governo non ha troppa
paura di loro molto più gravi sono i
conflitti fra i cristiani perché questa
di cui parliamo l'epoca Cioè in cui
l'impero romano prima gestisce con
successo e per molto tempo dei grossi
flussi di immigrazione e poi a un certo
punto come vedremo Soprattutto domani
comincia a non farcela più invece a
regger e avere delle difficoltà Questa è
anche l'epoca in cui il cristianesimo
non si afferma Ma si spacca i cristiani
stanno litigando su tutto in quest'epoca
cristiani del qu quto secolo stanno
decidendo cose
cruciali Noi viviamo in un paese
cattolico siamo abituati a dare per
scontate tante cose che ne so che il
figlio fu generato e non creato che è
della stessa sostanza del padre i
cristiani del I secolo queste cose non
le sapevano nel Vangelo non c'è scritto
chiaramente quei cristiani litigavano
ferocemente
spesso si scontravano anche fisicamente
perché andava bene quando si riusciva a
riunire un grande Concilio di vescovi e
discutere un minimo pacificamente di
queste cose Nicea 325 è l'imperatore che
convoca il Concilio mettetevi d'accordo
Gli Ariani cioè quelli che seguono un
certo teologo che si chiama Ario dicono
Secondo noi è stato creato non generato
degli altri dicono no Secondo noi è
stato generato non creato discutono a
lungo poi si vede che la maggioranza sta
con questi altri esce fuori il Redo
generato non creato e gli Ariani vengono
messi fuori legge ma ce ne vuole per
eliminarli davvero e dicevo Va bene
quando si litiga fra teologi ma in
realtà queste sono cose che infiammano
le masse non mi sto allontanando dai
miei barbari Eh ci arrivo anche se per
una strada traversa i barbari Ormai sono
cristiani ma sono barbari cristiani che
hanno dovuto scegliere fra queste due
opzioni spesso senza aere le idee molto
chiare spesso cosa succede i teologi con
cui viene contatto i missionari con cui
vieni a contatto ti dicono le cose
stanno così tanti barbari ricevono il
cristianesimo e poi quando vengono
nell'Impero si accorgono che hanno preso
il cristianesimo
sbagliato che hanno avuto contatti con
dei missionari Ariani e quando vengono
nell'Impero trovano che loro pregano in
modo diverso dalla gente del posto e il
credo lo dicono in modo diverso e la
gente del posto li guarda male perché
anche dal punto di vista religioso
dicono di essere cristiani ma in realtà
c'è qualcosa che non
funziona e però questi i barbari spesso
sono gente che conta l'esercito è fatto
in gran parte da loro il clero
cattolico ha i suoi problemi perché
magari i vescovi contano son gente
potente magari riuscirebbero a far
trionfare il cattolicesimo contro le
varie eresie però poi la guarnigione è
tutta fatta di Germani che invece sono
Sì cristiani ma dell'altra Setta Ariani
E allora nascono i problemi
Sant'Ambrogio vescovo di Milano ha
continuamente dei problemi perché c'è
una minoranza di Ariani appunto eretici
dentro la sua città Cattolica una
minoranza che si dà da fare e i militari
stanno con loro la guarnigione sta con
loro perché sono molti di loro sono Goti
immigrati che il cristianesimo l'hanno
appreso così e Ambrogio è precisamente
un primo
esempio che mi aiuta a introdurre poi i
discorsi che faremo domani sera perché
qui ormai il tempo corre rapidamente il
primo uno dei primi esempi che mi aiuta
a introdurre il Appunto la nota falsa
perché finora si è parlato di entusiasmo
assimilatore di cittadinanza che si
allarga a tutti di cristianesimo che
aiuta ancor di più In questa visione di
abbraccio generale però poi le cose non
vanno così bene alla fine Sant'Ambrogio
ci fa vedere che le cose cominciano a
non andare così bene Ha delle immagini
straordinarie in alcune sue lettere
Ambrogio un grandissimo scrittore parla
dei Goti appunto questi Goti sono
immigrati sono venuti coi loro carri con
le loro famiglie su questi carri
spostandosi faticosamente in attesa di
essere sistemati da qualche parte dentro
l'impero e dice Ambrogio loro prima
usavano i loro carri come abitazione e
ora hanno fatto della chiesa il loro
carro anche la chiesa prende tutti però
bisogna che collaborino perché poi
quando Ambrogio a Milano se ne sta
davanti al Duomo non è ancora quello di
adesso ovviamente a difenderlo
fisicamente con i suoi
cattolici non si capisce bene se armati
Ma qualcuno armato c'era perché in
piazza ci sono gli Ariani che invece che
vogliono entrare nel Duomo e prenderselo
loro e poi l'imperatore manda degli
ufficiali e dice Adesso Smettetela fate
entrare anche gli Ariani nel Duomo
Ambrogio non ci vede più va da questi
ufficiali ufficiali Romani mandati
dall'imperatore e si accorge che alcuni
sono immigrati sono Goti E allora con
loro è più facile fare il un certo
discorso poiché alcuni di quei tribuni
erano Goti io mi accostai a loro e dissi
è per questo che il mondo romano vi ha
per diventare disturbatori della Pace
pubblica notate che questi poveretti
stanno eseguendo gli ordini
dell'imperatore ma
Ambrogio come dire è simbolico di
un'epoca di cambiamento anche perché sta
introducendo un futuro in cui i vescovi
certe volte conteranno più degli
Imperatori E allora E allora io direi
che oggi noi abbiamo C'è ancora un testo
che vorrei leggervi Eh non mi sto
lasciando andare così presto Ma noi oggi
abbiamo
visto credo approfondendo abbastanza
come il mondo romano si sia
naturalmente compiaciuto della sua
capacità di assimilazione e come il
cristianesimo diventando religione
ufficiale dell'impero abbia
ulteriormente incoraggiato questa idea
dell'assimilazione ma e abbiamo appena
cominciato a intravvedere come al di
sotto di questo In realtà C'erano delle
note false appunto c'erano delle cose
che non funzionavano così bene come nei
discorsi ufficiali dei politici lo
vedremo molto meglio domani ma qual
accenno cominciamo a darlo e io vorrei
leggervi ancora un autore che è uno di
quelli che ci hanno creduto di più In
questa unione dipoli diversi in ununica
stirpe altro di quei poeti della tarda
latinità cheun scuola si fanno
Claudiano Claudiano dice Roma è l'unica
città che ha Rico nel suoo i vinti e ha
nutrito tutto il genere umo con gesto di
madre non di padrona e ha chiamato
cittadini quelli che ha vinto e li ha
vinti una seconda volta col suo pietoso
abbraccio a queste abitudini pacifiche
dobbiamo il fatto che L'immigrato si
sente a casa sua che possiamo viaggiare
ovunque beviamo il Rodano come l'oronte
che sta in Siria che siamo tutti un
unico popolo e il dominio di Roma non
avrà mai fine ma Claudiano fa ancora in
tempo a vedere delle cose che a un certo
punto lo scuotono un po' nella sua
fiducia Claudiano fa ancora in tempo a
vedere un'epoca in cui il modo con cui
vengono trattati gli immigrati comincia
a non corrispondere più alle aspettative
Claudiano fa in tempo a vedere un'epoca
in cui le promesse che si fanno agli
immigrati vengono poi tradite da un
governo che non è più capace di gestire
le cose e comincia anche a vedere
un'epoca in cui gli immigrati entrati
con l'idea di assimilarsi
capiscono che in una società che si sta
disfacendo da tanti punti di vista ci
sono anche altri modi di avere successo
non soltanto piegare la testa ubbidire e
diventare dei buoni sudditi Claudiano fa
ancora in tempo a vedere un gruppo di
Goti accolti nell'Impero che si
ribellano e cominciano a devastare la
zona in cui erano stati insediati questi
erano stati messi lì a lavorare la terra
come si faceva sempre i loro giovani
venivano reclutati in appositi
reggimenti dell'esercito Romano come si
faceva sempre e poi a un certo punto si
rib e Claudiano non ha parole questi si
chiamavano i Goti greut
Uni erano prima una legione romane i
greut Uni a cui abbiamo dato dei diritti
dopo averli vinti a cui abbiamo
distribuito campi e case e lui Appunto
non ha parole all'idea che questi
abbiano potuto ribellarsi ma in realtà
c'erano dei motivi molto precisi Se a un
certo punto Questi barbari accolti
nell'Impero cominciavano a non accettare
più le condizioni che gli venivano
proposte e si ribellavano e però Ne
parleremo domani sera
[Applauso]