[Applauso]
e vabbè
ragazzi che ansia non vi rendete mica
contro cosa vuol dire essere qua
comunque comunque allora lo sapete noi
questo se questa sera racconteremo la
prima di tre ben tre rivolte popolari
del medioevo che io mi sono proposto di
raccontarvi in queste tre serate vi
racconto 3 rivolte popolari del medioevo
perché il tema di quest'anno del
festival della mente è il futuro e
centra vabbè il futuro prevedere il
futuro è sempre stata un ossessione
dell'umanità naturalmente in altre
epoche cercavano di prevedere il futuro
con sistemi che a loro sembravano
razionali osservando le stelle oppure
interrogando i morti la negromanzia
anche noi interroghiamo il futuro con
sistemi che a noi sembrano razionali
chiediamo agli economisti come sarà il
pil dell'anno prossimo
ed è esattamente la stessa cosa
ovviamente risponde solo a una nostra
ansia
dopo di che un conto è interrogare il
futuro è un conto e dirsi
ecco ci sono nella storia umana dei
momenti in cui molta gente si dice
insomma il futuro sarà uguale al
presente non mi piace vogliamo provare a
cambiarlo questo futuro
le rivolte le rivolte popolari che
scandiscono tutta la storia umana sono
sempre dei momenti in cui un'infinità di
gente decide che il futuro così come lo
vede non gli piace e prova a cambiarlo
poi di solito se noi le conosciamo come
rivolte vuol dire che non ci sono
riusciti a cambiarlo perché quando
riescono a cambiarlo invece le chiamiamo
rivoluzioni e allora davvero il mondo va
a gambe all'aria e il futuro cambia
quando invece le chiamiamo rivolte
sommosse tumulti allora vuol dire che
poi alla fine non ce l'hanno fatta
però loro credevano lo stesso di
cambiare il mondo e questo è quello che
succede molte volte nel corso del
medioevo e la prima che raccontiamo
stasera e la rivolta dei contadini
francesi
passata alla storia come la giaccari che
durò qualche settimana non di più
nell'estate del 1300 58
ecco prima cosa da segnalare le rivolte
che racconta adesso non so chi di voi
riuscirà esserci tre sere consecutive e
uscirà da qui avendo una conoscenza
dettagliatissima delle rivolte popolari
nel medioevo ma una cosa che accomuna
queste rivolte che io vi racconto e che
sono tutte brevi durano poche settimane
poi vengono represse ma in quelle poche
settimane succedono cose tali che
rimangono per sempre incise nella
memoria collettiva durano pochissimo e
arrivano completamente inaspettate la
rivolta dei contadini francesi
nell'estate del 1300 58 arriva senza che
nessuno si immaginasse che poteva
succedere una cosa del genere e anche
come è cominciata questa cosa nessuno lo
capisce bene perché una rivolta che non
ci ha messo niente a dilagare in tutta
la francia del nord e poi i cronisti che
la raccontano capite se io sono qua che
vi parlo per un'ora di queste cose
perché molta gente all'epoca dopo quando
tutto è finito si sono seduti a tavolino
e hanno scritto io ho visto succedere
questo o mi hanno raccontato che è
successo per anni i cronisti arrivati a
quell'anno e in quell'anno è successo
questo che cosa è successo
come è cominciato noi non lo sappiamo se
c'è stato un singolo episodio
se uno se lo sapesse potrebbe dire e in
quel tale villaggio quel tale giorno che
è cominciato tutto
noi non lo sappiamo di sicuro però
quello che sappiamo è che queste cose si
espandono rapidamente anche se c'è stato
un singolo episodio iniziale di questa
rivolta poi poi ha innescato appunto un
contagio fulmineo noi potremmo
immaginare che nel medioevo le notizie
ci mettessero tanto tempo ad arrivare sì
rispetto a noi tanto tempo però un uomo
a piedi a 30 km tranquillamente in un
giorno e se porta una notizia
incredibile ne fa anche 50 km un uomo a
piedi non ci mette molto capite la
notizia per attraversare un paese
specialmente quando appunto che notizia
i contadini hanno cominciato ammazzare i
signori poi appunto qualche cronista
l'idea dell'episodio iniziale alcuna un
po di gente dei villaggi della campagna
si riunirono nei loro villaggi
dappertutto senza capi e dobbiamo stare
attenti quando nessuno scrive a caso
ogni parola ha un peso quando un
cronista ti dice che questi si sono
radunati all'improvviso senza capi cosa
vuol dire vuol dire un pregiudizio molto
chiaro non è una cosa organizza non
sanno cosa stanno facendo
quando sai cosa stai facendo è anche dei
capi
hai un programma dire che questi si
riuniscono senza capi è come dire che è
una cosa che è successa neanche loro lo
sapevano cosa stavano facendo
pregiudizio dei cronisti dell'epoca che
sono praticamente tutti ostili i
cronisti appartengono alla classe
dirigente
quelli che sanno leggere e scrivere
hanno tempo di scrivere libri e e classe
dirigente per loro la rivolta è stata
una cosa inspiegabile e orrenda meno
male che alla fine li hanno ammazzati
tutti ecco dopo di che quindi è chiaro
una roba inspiegabile assurda senza capi
e non erano neanche cento
all'inizio e dissero che i nobili e i
cavalieri vergognavano e rovinavano il
regno e che sarebbe stata una buona cosa
distruggerli tutti tutti dissero ha
ragione ha ragione alla malora chi non
ci sta e dunque la gente dei villaggi
cominciò ad attacchi
care le case dei nobili dei cavalieri
siamo in campagna
siamo in francia il regno di francia nel
trecento e un grande prospero regno il
più grande regno d'europa il più
popoloso ma è campagna non è come
l'italia l'italia della stessa epoca
ne parleremo domani con chi di voi ci
sarà la rivolta dei ciompi a firenze
l'italia è un mondo di città di mercanti
di industria di soldi che girano la
francia pur essendo un regno
potentissimo e quasi tutta campagna c'è
un'unica vera città parigi ne parleremo
tante piccole cittadine ma la fra il
regno di francia e campagna una marea di
contadini è una piccola percentuale di
nobili i nobili sono l'uno per cento il
2 per cento della popolazione da una
regione all'altra può cambiare un po una
piccola minoranza e la massa sono
contadini i contadini sono quelli che
lavorano che producono che pagano
l'affitto e che pagano le tasse
i nobili vivono senza lavorare non
pagano niente
beninteso non dobbiamo immaginare dice
siccome siamo nel medioevo i servi della
gleba niente del genere non ci sono
servi praticamente nella francia del 300
è una società prospera girano soldi
un contadino può anche essere un
contadino ricco però un contadino lavora
e paga i nobili non pagano non pagano
l'affitto perché la terra e loro mica
tutta è c'è il capitalismo anche lì uno
può se hai soldi compra ci sono
contadini che si sono comprati il loro
pezzo di terra ma la maggior parte della
terra e dei nobili e che quindi
incassano gli affitti e le tasse
il recchie delle tasse ma i nobili non
le fa pagare perché i nobili cavalieri
che sanno fare la guerra
servono il re in un altro modo sono il
puntello del suo potere quindi ai nobili
le tasse non si fanno pagare le paga la
gente che lavora naturalmente e non
basta i nobili hanno anche il potere
politico perché anche se nel regno
scusate questa lezioncina di storia
medievale così in tre minuti ema e per
capire che mondo è questo dove vivono
questi qua di cui parleremo stasera
loro vivono in un mondo dove c'è il re
certo è il re comanda fino a un certo
punto ma in ogni villaggio c'è il
signore locale in ogni villaggio c'è un
castello ogni due o tre villaggi c'è un
castello il padrone del castello è il
signore del posto
il re gli concede di gestire il potere
su quei in quei due o tre paesini di
riscuotere delle imposte di mantenere lo
è il signore quello che arresta i
malfattori che impicca i briganti che se
tu hai una lite vai da lui non c'è un
giudice del re vai dal signore e lui
multa e ordina decide comanda e poi
mille piccoli obblighi di pagamenti di
tutti i tipi vendi un pezzo di terra
anche oggi se vendi un pezzo di terra un
alloggio paio una tassa ma la paghi allo
stato all'epoca la paghi al signore in
altre parole il potere pubblico che
mantiene l'ordine ea cui tu
continuamente devi pagare non è
un'entità astratta e il signore del
posto
uno che conosce da quando sei nato e tu
dipende da lui e contro questa classe di
signori i nobili che sanno fare la
guerra e la fanno bene anche o meno bene
ne parleremo subito ma insomma la sanno
fare o dovrebbero saperla fare la guerra
e per il resto non lavorano e incassano
sono i padroni sono i signori sono
quelli che comandano la massa dei
contadini che ripeto contiene anche un
sacco di gente che i soldi li ha fatti
però non ne può più
a un certo punto di questo sistema
farei un ultimo commento sul brano
brevissimo che vi ho letto prima
ricordate cosa dice il cronista e
dissero che i nobili e i cavalieri
vergognavano e rovinavano il regno
allora i protagonisti di questa rivolta
sono contadini che vivono in villaggi
che magari non sono mai andati più
lontano del mercato più vicino ma siamo
in francia ognuno di loro sa che noi
siamo
il regno di francia e il re rappresenta
tutti noi
il regno è un potere pubblico
rappresenta una collettività di
sottolineo questo perché domani
parleremo della firenze della stessa
epoca nell'italia di quell'epoca non c'è
niente del genere non c'è il regno
nell'italia di quell'epoca ognuno è
cittadino di sarzana ed è cittadino di
sarzana e guarda male quelli di spezia
dopodiché la patria e la tua città e se
sei un contadino neanche quello perché
la città comanda anche in campania se
sei un contadino paghi e obbedisce al
comune cittadino più vicino mentre
invece in francia
tutti sanno che noi comunque viviamo nel
regno di francia e la rivolta vuol dire
che i contadini decidono che i nobili
non stanno più facendo la loro parte
perché questa è una comunità
ognuno ha il suo dovere da compiere
e noi che siamo la maggioranza quelli
che lavorano e pagano
decidiamo che non ci va più bene come
viene gestito questo nostro regno di
francia
dicevo il primo episodio qualche
cronista appunto sa qual è stato
precisamente il primo episodio di
violenza e aggredirono diversi
gentiluomini che si trovavano nel
villaggio di sau e ne uccisero nove è
fatto questo ogni giorno crescevano in
numero altri cronisti raccontano una
storia diversa si mossero senza altre
armi che bastoni ferrati e coltelli
andarono alla casa di un cavaliere
sfondarono la porta e lo uccisero con
sua moglie ei figli e poi bruciarono la
casa poi andarono a un castello e fecero
peggio perché presero il cavaliere e lo
legarono molto stretto a un palo e
violarono davanti ai suoi occhi la dama
e la figlia poi uccisero la dama incinta
e la figlia e poi il cavaliere tutti i
bambini
e bruciarono il castello quale che sia
stato l'episodio iniziale l'insurrezione
dilaga in pochi giorni in tutta la
francia del nord a nord di parigi tra la
piccardia e la normandia fra beauvais
air one e i cronisti descrivono una
campagna dove la folla gente in folla
abbandona i suoi villaggi e si uniscono
a questa massa di gente che va migliaia
ormai che va da un villaggio all'altro
con un'idea fissa in testa
andiamo a cercare i nobili e li
ammazziamo perché non hanno più diritto
di vivere in questo regno e se dio non
avesse posto rimedio il male si sarebbe
tanto moltiplicato che le comunità
avrebbero distrutto tutti i nobili e la
santa chiesa e tutti i ricchi in tutti i
paesi
questo ovviamente un cronista che scrive
dopo sospiro di sollievo
sappiamo che è finita
pensa se avessero vinto loro ecco allora
si sarebbe stato il mondo alla rovescia
tutti i signori distrutti ma anche qui
una parola su cui volevo attirare la
vostra attenzione cosa ha detto il
cronista le comunità avrebbero distrutto
tutti i nobili comunità è un'altra
parola chiave anche al livello dei
contadini e dei poveri
questa non è una società in forme
questa è una società organizzata tu
abiti in un villaggio non importa quanto
sei povero se sei un abitante di quel
villaggio fai parte di una collettività
di una comunità che elegge il suo
sindaco il suo consiglio comunale che ha
dei beni comuni da gestire e ogni anno
si litiga perché il sindaco vuole
affittarli a buon prezzo ai suoi amici
e invece i poveri del villaggio li
vogliono usare loro per dar da mangiare
alla loro vacca e quindi si litiga e si
fa politica c'è la parrocchia il parroco
c'è la confraternita dove gli abitanti
del paese laici però gestiscono delle
attività religiose in concorrenza con la
parrocchia
in altre parole tutti vivono in una
comunità dove si fa politica tutti i
giorni e sono le comunità che si
ribellano ai signori no
i poveri in sé anche i contadini perché
al paese c'è anche il fabbro ferraio il
maniscalco il negoziante l'artigiano il
parroco e tutti fanno parte della
comunità ed è tutto questo mondo della
gente che lavora e paga che si ribella e
in cui vi cito sempre brani dai cronisti
e in queste assemblee c'erano per lo più
contadini ma c'erano anche dei ricchi
borghesi e altri e tutti i gentiluomini
che potevano prendere gli uccidevano un
altro cronista fa un osservazione
rivelatrice dice man mano che si è
sparsa la notizia di quello che
succedeva anche laddove i rivoltosi non
erano ancora arrivati i nobili per un po
di tempo si erano ritirati e non si
vedevano più andare in giro come prima e
questo è molto rivelatore perché la
gente odia il nobile perché il nobile va
in giro a cavallo
guarda gli altri dall'alto in basso tu
sei uno che lavora sei un pezzente un
villano dice adesso immobili non per un
po non sono più andato in giro come
prima e ancora attraversavano la patria
con le loro armi e seguendo le bandiere
e questa è una cosa di nuovo se uno
conosce quel mondo non solo le armi e
bene le armi d'accordo quello che hanno
il falcetto la scure il bastone ma le
bandiere le bandiere vuol dire
moltissimo noi oggi non ce lo
immaginiamo neanche cosa possono voler
dire le bandiere prima cosa le bandiere
vogliono dire che sono organizzati
militarmente
perché
le ore delle forze militari medievali
sono tutte incentrate sulla bandiera in
che senso
mi spiego ai mille un esercito di mille
cavalieri va bene ma ognuno di quei
cavalieri e al seguito di un signore e
ogni signore ha i suoi 10 15 20
cavalieri e ha la sua bandiera col suo
stemma perché poi quando vai in
battaglia e sei lì dentro nel polverone
dopo un po non capisci più niente
non ne puoi piu magari thor esco un
momento perché nelle battaglie medievali
europeo uscire un momento di solito ma
dove vado dove la nostra bandiera
lì lì c'è il mio capo lì ci sono i miei
amici io vado li sto lì e quando i
comuni si organizzano e anche la gente a
piedi gli artigiani cominciano a fare la
guerra e ci vogliono le bandiere quando
l'esercito di firenze o di siena va a
fare la guerra
escono e tutti quelli di quel rione di
quel quartiere di quella strada tutti
insieme con la loro bandiera perché poi
appunto in battaglia quando si mette
male dove la bandiera ci si stringe lì
tant'è vero che in battaglia e
importantissimo prendere le bandiere
dell'avversario buttarle giù perché
quando quelli non vedo più la loro
bandiera
non è che stai lì ad aspettare quindi
prima cosa hanno le bandiere vuol dire
che questi contadini hanno capito da
subito che devono organizzarsi
militarmente ma poi c'è anche un'altra
cosa che tutte queste bandiere sono il
simbolo di un potere legittimo tu sei un
cavalier a seguito di un signore quel
signore governa quelle terre e la sua
bandiera e il simbolo del suo potere
se sei al seguito del re cela bandiera
del re se sei in francia con i gigli di
francia e se sei un rione di firenze ai
la bandiera del tour jonio della tua
corporazione vuol dire vuol dire che se
tu stai seguendo la bandiera stai
facendo una cosa legittima sei al tuo
posto con un autorità legittima che
autorizza quello che stai facendo
e quindi questa gente alla convinzione
che quello che sta facendo è legittimo i
nobili sono i traditori e noi siamo
quelli che fanno giustizia i cronisti
sottolineano con stupore anche un'altra
cosa dice e uccidevano tutti i nobili
che riuscivano a trovare anche i loro
propri i signori fatto che il cronista
si stupisca ci deve far riflettere
capite cosa vuol dire tu sei un
contadino non ne puoi piu dei nobili
vedi un nobile e di ce l'hai tiriamola
giura cavallo e ammettiamolo ma è un
nobile qualunque ma il tuo signore
quello che tu sei abituato tutta la vita
che lui è il signore del tuo paese
l'autorità legittima del tuo paese
e a lui che obbedisci paghi e non solo
lo conosci da sempre questa è una
società e antropologi dicono faccia a
faccia no è una società dove tutti si
conoscono e non risparmiavano neanche
quelli con cui erano stati allevati ed
educati dolcemente certo perché certo
fra il contadino e il signore del
villaggio c'è una bella differenza
ma da bambini giocavano insieme e vanno
a messa nella stessa chiesa la stessa
messa è diverso ammazzare anche il tuo
signore piuttosto che non dire in
generale ammazziamo i nobili quello sono
buoni tutti ma ammazzare il tuo signore
che conosci da sempre è un'altra cosa
a questo punto i cronisti che raccontano
quello che succede hanno una scelta
andare avanti o fermarsi
descrivendo particolari atrocità alcuni
cronisti decidono di descrivere delle
atrocità
a iscrivere le orribili cose che
facevano alle dame
ma fra le altre cose disoneste uccisero
un cavaliere e lo misero allo spiedo e
lo arrosti rono sotto gli occhi della
dama e dei bambini
dopo che dieci o dodici ebbero
violentato la dama vollero fargliene
mangiare per forza poi la fecero morire
di ma la morte è fra i prigionieri
quando poi dopo repressa la rivolta
cominciano i processi dice fra fra
quelli che venivano processati
c'era chi confessava di aver aiutato a
violentare chi sei da me chi 8 9 10 12 e
le avevano uccise incinte parentesi un
mondo che abbiamo perduto che non è più
il nostro le donne sono sempre incinta
le donne sposate o anno il neonato sono
incinte perché si fanno la coppia fa
bambini continuamente continuamente
perché un dovere perché è così l'umanità
deve a moltiplicarsi sta scritto e poi
noi voi la nostra famiglia deve
moltiplicarsi e i bambini muoiono come
niente e quindi non deve fare tanti
quindi se noi ci immaginiamo la gente in
una via di un villaggio medievale
dobbiamo immaginarci che è pieno di
bambini piccoli uno sciame dappertutto
ed è pieno di donne incinte ma non era
su questo che volevo fermarmi nel
discorso delle atrocità il discorso
delle atrocità pone un problema
ovviamente a noi che sulla base di
questi racconti cerchiamo di dirvi cosa
è successo davvero ci dobbiamo credere
allora da un lato ovviamente la storia
del novecento ci insegna che non c'è
atrocità che non possa verificarsi
e anzi si sono verificate cose che
nessuno avrebbe mai immaginato
però al tempo stesso non vi sembri una
contraddizione non bisogna credere
ciecamente quando un cronista o un
giornalista ostile racconta le orribili
cose che fanno quelli là perché anche
qui la storia ci insegna che invece
molte volte
velocità vengono amplificate c'è un
esempio celeberrimo è garantito quindi
vago un po mi scuserete ci ho pensato a
lungo se fare questa parentesi alla fine
ho detto va bene chi se ne frega la
faccio scoppio della prima guerra
mondiale 1914 i tedeschi invadono il
belgio e la francia del nord
i tedeschi invadono il belgio e la
francia del nord commettendo atrocità
nel senso che continuamente fucilano
civili e bruciano villaggi lo fanno
perché le truppe tedesche hanno un
terrore fanatico dei partigiani dei
franchi tiratori come dicono loro li
hanno insegnato a stare ben attenti
perché quelli sono paesi infine i civili
ti sparano dalle finestre
tutti loro sono convinti di questo e
quindi un esercito di milioni di uomini
che attraverso un paese nemico nel
panico nel terrore che ti sparano
addosso dalle finestre
a quel punto succede che ti convinci che
ti hanno sparato e quando un capitano di
comando una compagnia in un villaggio si
convince che da una finestra gli hanno
sparato non ci mette niente a dire
portatemi il sindaco il parroco di
fucili amo sul posto e diamo fuoco al
villaggio quindi i tedeschi attraversano
il belgio e la francia del nord nel 1914
commettendo atrocità che per l'epoca
sono inimmaginabili fucilano e bruciano
ma i giornali inglesi e francesi
cominciano a raccontare che i tedeschi
tagliano le mani ai bambini e cavano gli
occhi ai bambini e sventrano le donne
incinte e se catturano un'infermiera le
strappano gli occhi tutte queste cose
sono scritte su tutti i quotidiani
inglesi e francesi dell'epoca tutto il
mondo ci crede dopodiché si scopre che
non c'è assolutamente niente di vero
a questo punto noi siamo attrezzati per
sapere che non importa quali atrocità
uno commette davvero chi vuole
descriverti sotto una certa luce se ne
inventerà delle altre pornografiche se
possibile
e ancora più atroci per l'appunto fino a
quel torno alla mia rivolta francese
fino a quel cronista inglese che è
inglese scrive da un altro paese scrive
quello che gli hanno raccontato scrive
parecchi anni dopo è quello meno
informato di tutti guarda caso lo
riconosce le atrocità peggiori dice i
ribelli si erano nominati un capo che si
chiamava jack bonhomme e questo jacques
bonomi in molti luoghi strappo i bambini
dai 20 delle loro madri e per
rinfrescarsi si ungeva il corpo con il
sangue di quei bambini allora qui uno si
sente di dire no non ci credo mi
dispiace non è successo anche perché me
lo racconti solo tu che non c'eri e
scrivi 50 anni dopo fammi il piacere dai
però il meccanismo è chiaro questa
rivolta suscitato un tale terrore un
tale orrore che non c'è niente di così
abominevole che non si possa attribuire
a questi rivoltosi o avete sentito il
cronista dice avevano un capo che si
chiamava jack bonhomme questa rivolta si
chiama la giaccari la chiamiamo così noi
me la chiamano già così i contemporanei
perché si chiama così qualcuno appunto
crede che i ribelli avessero un capo che
si chiamava così questa cattiva gente
aveva un capitano che chiamavano jacques
banon e avevano fatto un re fra loro che
chiamavano jacques bonhomme jacques
bonhomme non è mai esistito come singolo
personaggio è però però si dice no e che
jack bonhomme era un soprannome era un
soprannome spregiativo che si dava i
contadini
lo dice anche un cronista a quell'epoca
i nobili facendosi beffe degli uomini
rozzi e semplici
li chiamavano jacques bonhomme io devo
dire che mi stupisco un po perché il
cronista e un contemporaneo
cosa vuol dire a quel tempo se stai
scrivendo in quell'epoca alla gente che
c'era e sentì il bisogno di spiega non
so a me non mi torna tanto io sono
arrivato a pensare che probabilmente
jack bonhomme era tutt'al più una specie
di maschera come chi dicesse non solo
zio sam che personifica gli americani
pulcinella che può personificare no ecco
e gianduia se vuole allora isacco no
magari personificava i contadini ma
nessuno aveva mai chiamato già i
contadini in genere invece e questa è
una cosa importante
o meglio che a me sembra interessante
anche se non me la spiego bene quando
scoppia la rivolta si sente il bisogno
di dare un nome a questi rivoltosi e gli
si appiccica questo soprannome di
jacques e questa è una cosa che accomuna
quasi tutte le rivolte nel medioevo e
anche nell'età moderna si arriva fino a
rivoluzione francese è i sanculotti a me
piacerebbe sapere se sanculotti si
diceva davvero già prima o se invece è
quando questi prendono il potere che
cominciano a chiamarli i sanculotti
quelli che portano i calzoni non portano
i calzoni corti dei nobili le rivolte
nel medioevo nell'età moderna
quasi sempre si inventano un nome per i
ribelli è una cosa misteriosa perché non
si capisce chi è che se lo inventa chi è
che glielo dà e c'è qualcosa di molto
profondo evidentemente nel fatto di aver
bisogno di avere un nome che vuol dire
che tu sei di quelli lì ecco sei uno di
quelli
gli sharks lo danno da soli questo nome
qualche cronista dice così questa gente
che si dicono gli jacques gli jacques
come dicevano loro oppure glielo danno
gli altri questo nome
i villani che a partire da quel momento
furono chiamati jacques queste comunità
che la gente chiamava jacques bonhomme
la compagnia degli shock
è una terminologia che arriva anche nel
linguaggio ufficiale nel linguaggio dei
documenti prodotti dallo stato e qui mi
fermo un attimo perché vi devo
raccontare un altro pezzettino di come
funzionava quel mondo faccio un piccolo
salto in avanti
l'abbiamo detto la rivolta verrà
repressa verrà repressa nel sangue
ma a un certo momento una caratteristica
della giustizia nel medioevo e che dopo
che hai impazzato però poi ci si ferma e
si dà un bel colpo di spugna ed è tutto
finito perché l'autorità suprema
l'autorità del re si caratterizza per il
fatto che fa giustizia spietatamente se
ce n'è bisogno ma anche per il fatto che
può graziare la grazia sopravvive anche
oggi no prerogative del presidente della
repubblica
ma oggi è un fossile serve politicamente
in certi casi ma non conta nella realtà
concreta quotidiana la grazia in passato
contava enormemente per un re sapere che
io sono quello che ti può condannare a
morte era importante ma era altrettanto
importante far sapere che io sono quello
che ti può graziare la grazia era
importante almeno quanto la giustizia e
chi ha la mia età si ricorderà che fino
a un po di tempo fa il ministero come si
chiama il ministero ministero di grazia
e giustizia con la grazia che viene
prima
e allora nel medioevo quello che noi
vediamo succedere che la giustizia e
feroce uccide in pick
poi a un certo punto comincia a
pubblicare delle lettere cui dice in tal
dei tali
ha fatto delle cose tremende spaventose
ma noi abbiamo deciso di graziarlo di
solito dietro c'è una storia di
bustarelle agli uscieri agli avvocati ma
è comunque tutto accettato il re grazia
e dunque dopo la rivolta della sacra
noi abbiamo una valanga di lettere di
remissione concesse dal
che dicono appunto in tal dei tali vi
sto parlando di questo per dirvi che il
termine jack è entrato anche nel
linguaggio ufficiale no il tal dei tali
che all'epoca stava con di jacques il
tal altro che stava dalla parte degli
jacques di quelli che allora si
chiamavano gli scec bonhomme il tal dei
tali che ha fatta ucciso si è detto ma
noi lo perdoniamo e può tornare libero a
casa su e non succede niente
quindi gli jacques e quindi la giaccari
e qualche cronista lo dice quella sacra
di jackie villani a partire da quel
momento il termine uscirà dall uso è
nessuno mai più dirà gli scec per dire i
contadini lo si dice in quel momento gli
shock sono quelli che attraversavano il
paese in folla e ammazzavano i nobili
la folla attraversa la francia del nord
e la gente li aspetta gli shock sono
arrivati la domani gli jacques saranno
qui i nobili scappano
egli già che attraversano villaggi e
città applauditi dalla folla che li
accoglie con entusiasmo
hugh jackman rogai fontana la contessa
di valois che era la ebbe paura
egli mostrò buon viso e gli fece dare
dei viveri perché avevano l'abitudine
nei paesi e città in cui passavano che
la gente uomini e donne metteva i tavoli
in strada e la mangiavano isaac e poi
passavano oltre bruciando le case dei
gentiluomini come una specie di
pellegrinaggio noi il medioevo sono
abituati alle masse che all'improvviso
si mettono in movimento per andare in
pellegrinaggio questo è un
pellegrinaggio un po speciale però dove
passano soli benvenuti tavoli e da
mangiare e da bere per tutti ci sono gli
aspetti carnevaleschi che accompagnano
sempre le rivolte la gente prima di
bruciare la casa del nobile c entra
qualcuno ruba saccheggia cosa porti via
i vestiti portavano via la roba e
rivestivano se stessi e le loro donne
contadine in modo più pittoresco è
chiaro se ce l'hai con il nobile anche
per quelle lui va vestito tutto colorato
gli abiti colorati sono cari noi siam
tutti vestiti di abiti tessuti in casa
tutti i grigi ma adesso che abbiamo
saccheggiato il castello anche mia
moglie si pavoneggia con l'abito
colorato della contessa e hanno anche i
simboli una di queste lettere di
remissione in cui si perdona un tizio il
quale all'epoca in cui i plebei del
bovesi si erano mossi contro i nobili
del paese
lui prese e portava sul suo cappello al
posto della piuma un aratro di legno e
diceva che lui stava dalla parte degli
scec allora capit e siamo in pieno e
robin hood non c'è il cappello con la
piuma e lui al posto della piuma si è
messo un piccolo aratro di legno e
l'aratro è un carico di significati
simbolici l'aratro harare naturalmente è
il principale dei lavori contadini e il
più importante dei lavori contadini è un
simbolo
tenete conto che il verbo che noi usiamo
il nerbo lavorare che per noi indica
qualunque tipo di attività lavorativa in
francese labour significa arare il campo
cioè nell'inconscio collettivo dei
francesi lavorare vuol dire arare il
campo quella e il lavoro
ma naturalmente l'aratro e un attrezzo
costoso mica tutti gli abitanti della
campagnano l'aratro i pezzenti non ce
l'hanno
quelle i braccianti che lavorano a
giornata e quelli non ce l'hanno mica
avere l'aratro ai buoi vuol dire che sei
qualcuno al villaggio di nuovo non è la
rivolta dei pezzenti e la rivolta di
tutto un mondo che è convinto di poter
benissimo stare in piedi da solo anche
senza i nobili a cui dover obbedire
ora fin qui non abbiamo parlato delle
motivazioni immediate che li muovono ha
deciso che sono stufi
ma perché ha deciso che sono stufi
qualche cronista naturalmente dice ma
non lo sapevano neanche loro cosa
volevano fare poi ai processi ti
chiedevi all'imputato perché sei andato
rispondevano che non sapevano grande che
l'avevano visto fare agli altri
e allora anche no ecco ma qualche
cronista è più preciso i contadini
venivano depredati da ogni parte e non
c'era nessuno che resistesse ai briganti
e ai nemici e perciò i contadini dissero
insorgiamo contro questi nobili
traditori
che si son dimenticati di difendere il
regno e non pensano ad altro che a
divorare le sostanze del popolo allora
cosa sta succedendo
cosa c'è nell'inconscio di questa gente
nell'inconscio di questa gente c'è il
quello che hanno sentito predicare in
chiesa per tutta la loro vita e cioè la
società umana cari ragazzi è fatta di
tante condizioni diverse
ognuno ha il suo compito dio ha dato a
ognuno il suo compito e sono tutti
importanti
la società funziona meravigliosamente se
ognuno sta al suo posto
certo ci sono dei compiti più
prestigiosi e pagati meglio altri più
duri ma dovete sopportare perché se
ognuno sopporta e fa il suo lavoro
il mondo andrà avanti come vuole dio e
chi è quali sono le condizioni e quali
sono i lavori e ci sono quelli che
devono pregare pregare e fondamentale
siamo tutti cristiani la salvezza e uno
scopo centrale della nostra vita
quindi ci sono quelli che pregano i
sacerdoti i monaci frati loro hanno il
compito più importante è per questo che
gli pagate le decime e così via e li
mantenete da signori poi ci sono i
nobili e i nobili comandano dirigono e
difendono il paese perché i nobili sono
i cavalieri sono quelli che hanno le
armi i cavalli che sanno usarle quando
si fa la guerra sono loro che vanno e
loro difendono il paese e poi ci sono
quelli che lavorano e lo sappiamo che è
più dura è ma avrete la vostra
ricompensa in paradiso lavorate
rispettate i vostri signori rispettate i
vostri parroci e tutto andrà bene si son
sentiti dire questo per tutta la vita ma
perché in quell'estate del 1358 i
contadini francesi invece ha deciso che
non è vero
i nobili non stanno rispettando il
contratto non stanno facendo la loro
parte li manteniamo
anzi peggio hanno tradito i loro
obblighi
allora lo sapete cosa sta succedendo in
francia nel 1358 siamo nel pieno della
guerra dei cent'anni questa guerra che
non finisce mai
con gli inglesi che hanno invaso la
francia e ne hanno conquistato gran
parte e i francesi sotto pressione che
non riescono a resistere meno di due
anni prima 1356 attuati e la cavalleria
francese ha perso una gran disastro
samente una grande battaglia
il re di francia giovanni il buono
diffidate dei re che passano alla storia
come il buono in genere è l'unica
qualità che si riesce a riconoscergli il
re di francia giovanni il buono è stato
catturato dal nemico da un anno e mezzo
è prigioniero a londra è prigioniero a
londra perché si sta negoziando il suo
riscatto perché nelle guerre fra
cavalieri c'è questa piacevole usanza
che tu in linea di massima il nemico se
puoi evitare non è che lo ammazzi poi si
muore come mosche lo stesso ma l'idea di
fondo è se riesco a catturarlo il nobile
nemico e me lo porto a casa e poi si
comincia a ragionare tu come ti chiami
quanto i castelli possiedi quanto paga
la tua famiglia
questa è la consuetudine assolutamente
universale rispettata seguita da tutti
normalissima ovviamente perché uno
perché fa la guerra
vabbè per divertirsi ma poi soprattutto
per arricchirsi e quindi uno fa la
guerra così come gioca d'azzardo
se mi va male va male ma se va bene
divento ricco quindi è consuetudine
normale della cavalleria far pagare il
riscatto al nemico catturato qui voi
capite abbiamo catturato il e adesso
vediamo quanto pagherà il regno di
francia
per la cronaca alla fine il regno di
francia pagherà un riscatto di 3 milioni
di scudi d'oro a occhio e croce qualche
miliardo di euro in un regno ovviamente
molto più povero di quello che può
essere un paese di oggi e pagheranno i
contadini e tutti quanti naturalmente
non ci siamo ancora ma il re non c'è il
re è prigioniero a londra la francia e
senza re c'è un giovane principe
reggente il delfino che nessuno sa se
valga qualcosa
il re non c'è la guerra è persa
e non è finita però c'è la tregua mentre
si negozia il riscatto tregua ma queste
sono guerre combattute da mercenari i
quali se non li paghi e devono
mantenersi lo stesso e quindi anziché
saccheggiare sotto comando saccheggiano
improprio il paese continua a essere
battuto dai mercenari e i nobili non son
capaci di proteggere i loro contadini i
nobili l'hanno fatto vedere a punti e
che cosa valgono niente
li abbiamo mantenuti tutta la vita nel
lusso per difendere il regno e loro sono
stati sbaragliati hanno lasciato che il
nostro re venisse catturato dal nemico e
noi dovremmo continuare a mantenerli ma
li ammazziamo tutti è però c'è anche un
altro dettaglio perché la situazione è
complicata e vedete abbiamo siamo
partiti dal dire i contadini si
arrabbiano contro i signori ma la
politica è una cosa complessa anche
allora vi dicevo prima che c'è un
giovane reggente e questo giovane
reggente carlo il delfino si era
rifugiato a parigi che è l'unica grande
città del regno
parigi è una vera grande città piena di
mercanti di artigiani dove girano un
sacco di soldi ed è un comune
organizzato chiaro non è come i comuni
italiani che non ubbidiscono a nessuno
parigi obbedisce al re ma adesso che il
re è prigioniero e che il regno è
governato da un giovane è debole
gente i mercanti di parigi si dicono e
forse potrebbe essere l'occasione buona
in cui parigi può cominciare a contare
qualcosa
il reggente ce lo teniamo a parigi ei
diciamo così il sindaco di parigi
etienne marcel tecnicamente è il
prevosto dei mercanti comincia a
spiegare al giovane reggente che adesso
sono quelli di parigi che gli dicono
come deve gestire il regno peccato che
il giovane reggente scappa da parigi e
comincia a radunare truppe per
riprendersela con la forza quindi parigi
è in stato di ribellione e di assedio e
il reggente ha dato ordine a tutti i
nobili con il piano i castelli in tutta
la zona intorno a parigi di mettere
guarnigioni nei loro castelli per
bloccare le strade impedire che parigi
riceve rifornimenti mettere guarnigioni
nei castelli attenzione noi oggi andiamo
a visitare un castello del 300
che ne so fenis in valle d'aosta e ce lo
immaginiamo pieno di armigeri nemmeno
per idea
gli armigeri costano normalmente si
abita il padrone la moglie qualche
domestico basta
ma quando c'è minaccia di guerra tocca
fare questa cosa che li riempie tutti di
ripugnante e disgusto tirar fuori dei
soldi e assumere qualche soldato per
fare la guardia sugli spalti
bisogna farlo il reggente ha chiesto ai
nobili di fortificare i loro castelli i
nobili allargano le braccia e si
rassegnano quindi quindi ci vogliono
soldi per reclutare dei soldati e viveri
riempire questi castelli di viveri per
mantenere queste guarnigioni chi paga i
nostri contadini
di conseguenza quello che ci rivela un
cronista è l'unico che ha fatto questo
collega vice proprio in quel momento in
tutta quella zona i nobili avevano
cominciato a dire i contadini pagate
fuori i soldi fuori vive di requisizioni
confische tasse perché dobbiamo
fortificare i castelli e lì dice quel
cronista che i contadini hanno fatto due
più due e dissero che i cavalieri che
dovevano difenderli avevano deciso di
impadronirsi di tutti i loro beni
quindi è lì che traboccano il vaso non
ne possiamo più qualche cronista si dice
ma sono i parigini che li hanno subiti
perché c'è sempre naturalmente questa
idea quegli ignoranti dei contadini da
soli cosa vuoi che facciano due più
gravi invece gli astuti parigini
probabilmente li hanno subiti ora non
sembra che i parigini vi abbiano proprio
sobillati ma di sicuro quando si è
sparsa la voce di quello che succedeva
nelle campagne a parigi si sono fregati
le mani quando il prevosto dei mercanti
e quelli del suo partito
se però queste notizie fecero finta di
essere corrucciati ma mai nessuno che
andasse lì fu rimproverato o punito da
loro in altre parole i ribelli vanno e
vengono liberamente con parigi e nessuno
gli dice niente anzi i parigini già che
ci sono
escono in armi e vanno a prendere i
castelli intorno a parigi per evitare
che il reggente li usi contro di loro
questo fatto di essere sospettati di
complicità coi contadini a quelli di
parigi piace poco specialmente quando i
contadini saranno stati sconfitti
allora a quel punto etienne marcel
scriverà una lettera agli altri comuni
di francia per dire che non è vero che
loro a parigi hanno aiutato i ribelli
assolutamente no
e vero che gli hanno mandato della gente
dice tiene mar ma non le abbiamo mandati
per aiutarli li abbiamo mandati per
cercare di frenarle un po per ridurre i
loro eccessi dice noi gli abbiamo
scritto di non uccidere le mogli ei
figli dei gentiluomini
a meno che non fossero nemici della
città di parigi
in quel caso anche le mogli i figli va
bene
insomma complicità di sicuro anche se
non li hanno forse sobillati e dunque è
dunque questa marea di contadini non si
sta muovendo nel nulla in un tempo
questo è il punto importante capite non
è un tempo sempre uguale te no no è quel
momento lì e la congiuntura e cosa è
successo l'anno scorso
cosa sta succedendo adesso la gente lo
sa ed è quello che fa muovere la gente
dopodichè è arrivati a questo punto
anche perché il mio tempo sta per
scadere
a questo punto in realtà comincia anche
il riflusso di questa rivolta di ancora
per un pochettino ma insomma comincia il
riflusso hanno attraversato mezza
francia saccheggiando castelli e case
signorili e uccidendo i gentiluomini cui
riuscivano a mettere le mani loro le
mogli bambini i nobili scappavano
dappertutto cavalieri e dame scudieri e
damigelle fungevano v fuggivano ovunque
dove potevano coi bambini incollo
qualcuno in camicia un gran numero di
loro si rifugiano in una cittadina
vicino a parigi che si chiama mo me aux
amo c'è un mercato in un'ansa della
marna quasi completamente circondato dal
fiume murato la piccola fortezza lì sono
affluiti centinaia di nobili con le loro
mogli e le loro figli bambini
tutta questa gente è lì terrorizzata
sono chiusi lì dentro vedono il fumo dei
loro castelli che bruciano lontano nella
campagna non sanno cosa fare ci sono
centinaia di nobili e maschi uomini
d'arme ma sono talmente terrorizzati che
non sanno cosa fare quando a parigi si
viene a sapere che li amò che ha mezza
giornata da parigi a piedi vicinissimo
ci sono tutti quei nobili
da parigi esce una massa di sanculotti
di ci verrebbe da dire se fossimo nel
1789 una massa di popolani di parigi
armati per andare a farla finita con
tutti questi nobili che stanno li amo i
parigini arrivano amo dove il sindaco di
mo aveva giurato ai nobili di
proteggerli
ma arrivando la folla dei parigini il
sindaco di mogli fa aprire le porte
della città
la pagherà poi cara e fecero mettere per
le strade tavoli e tovaglie e sopra pane
vino e carne c'è sempre questa cosa
ricorrente questi vanno poi devono
mangiare però c'è un dettaglio che vi ho
letto e non avrete fatto caso lo
sottolineo perché il medioevo uno strano
mondo tovaglie nel medioevo nessuno era
così miserabile da non mettere una
tovaglia sul tavolo l'idea di mangiare
su un tavolo di legno senza metterci una
tovaglia non sarebbe venuta in mente
assolutamente a nessuno sarebbe stata la
peggior rozzezza e volgarità xvi per cui
i ribelli che arrivano a mo trova nei
tavoli con le tovaglie ora amo è appena
arrivato un soccorso inaspettato qui
partiamo per paesi lontani voi mi
scuserete ma è un mondo complesso questo
lo vedete sono appena arrivati a ma un
gruppo di cavalieri capeggiati da due
grossi nobili della francia del sud che
si chiamano il conte di fois e il cap
tal de bouc il conte di fois e il
capital the book sono un grosso
personaggio del partito francese e un
grosso personaggio del partito inglese
quando c'è la guerra si scannano però
sono parenti amici
in questo momento c'è la tregua sono
andati insieme in vacanza sul baltico
cosa vuol dire che sono andati in
vacanza sul baltico in prussia vacanza e
pellegrinaggio anche è che ci si salva
anche l'anima è bellissimo
in russia ci sono i cavalieri teutonici
i quali fanno la guerra contro queste
sciagurate tribù pagane i pro ten i
lituani
set era tutta europa sa che in quella
lontana frontiera del mondo civile
i prodi cavalieri teutonici cercano a
modo loro di cristianizzare i barbari
pagani e vuoi non andare a dargli una
mano
e certo che ci vai quando un nobile e
disoccupato tempo di tregua nella guerra
dei cent'anni
per fortuna poi ricomincia darà lavoro a
lungo ma adesso siamo in tregua quindi
cosa potremmo fare il divertente
facciamo un pellegrinaggio in russia
quando tu arrivi la i cavalieri
teutonici ti accolgono a braccia aperte
ti fermi qualche mese
fai un po la guerra con loro scanni
qualche pagano ti pagano bene mangia
bevi ti salvi l'anima vai al
pellegrinaggio da marie di czestochowa e
poi torni a casa felice e contento il
conte di fois e il capital the book con
qualche decina di uomini d'arme son
tornati dalla prussia arrivano in
francia e gli dico non sapete cosa sta
succedendo in francia i contadini si
sono ribellati i nobili sono tutti
fuggiti a ora sono fuggiti ci sono un
sacco di damigelle in pericolo nel
mercato di mo e pc che sei tornato dalla
prussia sei lì allenato in forma cosa
c'è di meglio
damigelle in pericolo andiamo a salvarle
e quindi il conte di file capital the
book sono arrivati i due buoni cavalieri
si accordarono di andare a vedere le
dame e confortarle per quanto potevano
non si sa mai croci scappano tante donne
e quindi sono arrivati lì con una
quarantina di uomini d'arme e sono
entrati nel mercato i parigini non lo
sanno i parigi dopo aver mangiato e
bevuto si presentano tracotanti alla
porta del mercato di mo dicendo adesso
sfondiamo e ammazziamo tutti
le porte si aprono ed escono tutti
questi cavalieri in armatura ben
schierati dice un cronista a quel punto
i parigini non ebbero più tutta quella
voglia di andare avanti che avevano
prima ma il cavaliere a questo punto
attaccano e
qui c'è uno dei passi più straordinari
dal punto di vista proprio dell'idea del
cronista che il mondo è fatto di due
razze diverse cioè i nobili ei villani
sono due razze diverse si misero davanti
a questi villani neri e piccoli e male
armati con la bandiera del conte di fois
e il pennone del capital e lancia in
pugno e caricano e i parigini si
disperdono e vengono inseguiti e fatti a
pezzi e li ammazzarono come bestie e ne
uccisero tanti che erano tutti stracchi
e sporchi cioè non ce la fai più dalla
stanchezza forza di ammazzarne e li
gettavano a mucchi nel fiume marna e li
uccidevano come maiali gli uni sugli
altri le vie erano così stretta che non
si passava e poi a questo punto messi in
rotta i parigini a questo punto i nobili
dicono dov'è il sindaco di mo che li ha
fatti entrare
e i villani della città che si lava ecco
è a questo punto danno fuoco alla città
e la bruciarono tutta con tutti i
villani del borgo che riuscirono a
chiudere dentro il sindaco e arrestato
ha messo a morte
atto finale entra in scena due nuovi
personaggi tardissimo 10 minuti al
massimo fia atto finale isaac che hanno
capito che i nobili stanno cominciando a
reagire si sono nominati un capo un capo
perché per combattere bisogna avere
qualcuno che ti dà un minimo di ordine
dice un cronista un contadino più furbo
degli altri e si chiamava guillaume call
sarebbe charlene nel dialetto della
francia del nord all'epoca la pronuncerà
colla questo guillaume calle un uomo che
se ne intendeva che sapeva parlare bene
di bell'aspetto
egli già che ne fecero il loro capo
ma lui vedeva bene che era gente che non
avrebbe combinato granché e rifiutò di
comandarli magli jacques lo presero e ne
fecero il loro capo insieme con un uomo
che
ospedaliere cioè frate dell'ordine di
san giovanni ordine militare e aveva
visto la guerra e anche di on call
l'aveva vista in altre parole qui adesso
subentra un aspetto fondamentale questa
massa di contadini armati alla bell e
meglio ma sono tanti fanno tanta paura
ma se si trovano in campo aperto davanti
a dei nobili non hanno speranza perché i
nobili sanno fare la guerra ai contadini
no e saperla fare vuol dire saperla fare
sapere come devi metterti qual è il
momento giusto averlo ecco i contadini
non ce l'hanno tanto che john cale e
quindi si cercano due che almeno la
guerra ogni tanto l'hanno vista e
l'hanno fatta e li costringono a
comandarli
e l'altro personaggio che entra in scena
è un po il contraltare del re di francia
giovanni il buono che se ne sta
prigioniero nella torre di londra
questo è il re di navarra la navarra e
un piccolo regno indipendente sui
pirenei
più tardi sarà annesso alla francia se
voi ricordate dal tempo dei tre
moschettieri in poi il re di francia si
chiama re di francia e di navarra
all'epoca è un piccolo regno
indipendente e il re di navarra ha il
piacevole soprannome di carlo il
malvagio carlo il malvagio re di navarra
e cugino del re di francia ed è convinto
che il regno di francia toccherebbe a
lui per cui è tutta la vita che intriga
per diventare re di francia si è messo
d'accordo con quelli di parigi era a
parigi d'accordo con etienne marcel per
farsi sponsorizzare come futuro re di
francia
anche gli inglesi lo appoggiano e i
cronisti a questo punto a sorpresa ci
dicono e gli scec pensavano di essere
appoggiati da lui gli scec pensavano di
trovare un alleato dicono alcuni che gli
scec si aspettavano che il re di navarra
dovesse aiutarli per l'alleanza che
aveva col prevosto dei mercanti ma
allora capite come dalla rivolta senza
capi casi insensata che abbiamo visto
all'inizio che è roba che viene fuori
viene fuori un mondo dove si sa certo
c'è parigi e c'è il re di navarra e il
nostro re la e queste c'è la politica
sostanzialmente ci sono delle
prospettive isaac pensano che il re di
navarra potrebbe essere la loro carta
vincente ma anche i nobili lo pensano
e i nobili vanno da carlo il malvagio e
gli dicono sir e voi siete l'uomo più
nobile del mondo non potete lasciare che
la nobiltà sia annientata se questa
gente che si dicono gli scec dura a
lungo
e se i comuni cittadini li sostengono
abbatteranno la nobiltà e il re di
navarra decide che è vero che tocca a
lui risollevare le sorti della nobiltà
di francia e marcia contro gli shock e
li trova perché quando si è saputo che
arrivava guillaume cal ha detto agli
shock che non era il caso di stare
aspettarlo e che era molto meglio
andarsene tutti a chiudersi dentro
parigi ma gli sciatt rifiutano avevano
troppa fiducia in se stessi perché si
vedevano in gran numero a questo punto
sono costretti a combattere e guillaume
kal el ospedaliere cercano almeno di
schierarli con un po di ordine in
reparti separati come si faceva nel
medioevo
perché quando un reparto va dentro e poi
fra un'ora saranno senza fiato e allora
dobbiamo avere un altro reparto fresco
dietro sono proprio le cose elementari
nobel dell'arte della guerra delle cose
che non sanno quelli che poi fanno i
film tipo il signore degli anelli dove
vedi l'esercito tutti che corrono
insieme con deco non è così
alcuni corno altri aspettano e poi li
fanno schierare fanno trovano un fossato
ci mettiamo dietro al fossato e davanti
carri carretti tiriamo giù le porte
dalle case del villaggio ci
fortifichiamo solo così abbiamo qualche
speranza e fanno un altro reparto in
retroguardia a cavallo 600 uomini a
cavallo la maggior parte in armatura
ma allora non sono tutti contadini
allora c'è anche della gente per bene
che sia unita a loro diventa sempre più
complicato il re di navarra va arrivai
jakson hole i schierati da due giorni ad
aspettarlo e si tenevano in formazione
con faccia spavalda e suonavano corni e
trombe e giacche e gridavano a gran voce
mutua e portavano molte insegne dipinte
a fiordalisi i fiordalisi e l'insegna
del regno di francia avere
le insegne vuol dire ripeto è scusatemi
noi siamo il regno di francia muso a
muso è l'antico grido di guerra dei re
di francia fin dalla chanson de geste
carlo magno e così via
loro stanno dicendo il re non c'è è
prigioniero noi siamo il regno di
francia
dopodichè il re di navarra
non per niente si chiama carlo il
malvagio perché gli manda a dire che
vorrebbe fare una tregua perché lui è
interessato a stare dalla loro parte e
vorrebbe parlare con il capo e di on
call poveretta avrà pensato che forse di
un re ci si può fidare ci va dice il
cronista semplicemente senza neanche
chiedere degli ostaggi per garantire gli
onn calci va dal re di navarra e tutti
gli jackson ii che si fregano le mani
dicendo il re di navarra è stata la
nostra parte e di colpo il re di navarra
li fa attaccare dai suoi uomini d'arme
inglesi e francesi e gli jacques sono
messi in rotta quelli a cavallo si
salvano la grande massa che sono a piedi
vengono sterminati
dopodiché il re di navarra fa decapitare
di home call e sarebbe finita ma non è
finita anche se è finita davvero ai 5
minuti perché i nobili si vogliono
vendicare avete fatto alla vostra parte
adesso tocca a noi
e i nobili fanno venire altri nobili da
altre regioni si armano e cominciano a
dare la caccia ai contadini attaccarono
questa ma la gente da tutte le parti e
li uccideva noel impiccavano ai primi
alberi che trovavano gli uomini d'armi
andarono di villaggio in villaggio
bruciarono e saccheggiarono tutti tutto
agli uni come agli altri perché non
avevano tempo di fare un'inchiesta
in altre parole dovunque i contadini si
sono ribellati adesso è ammazza lì tutti
ci saranno i colpevoli gli innocenti non
importa non abbiamo tempo il sire di cu
si attaccò i contadini e gli distrusse
né in picco e fece morire di ma la morte
così tanti che non è da credere a
raccontarlo né bruciarono in una chiesa
ben 300 il conte di russi li fece
impiccare le loro porte e il paese fu
bruciato in molti luoghi e il popolo
viso e in seguito e le loro ricchezze
prese che erano molte di nuovo questi
contadini ribelli non solo dei disperati
che muoiono di fame è un mondo contadino
agiato che non ne può più di pagare le
tasse ma adesso i nobili saccheggiano
rubano si impadroniscono di tutto a
parigi il prevosto dei mercanti etienne
marcel scrive una bella lettera a tutti
i comuni di francia e dicendo è ma
adesso stanno esagerando la repressione
è scappata di mano ma anche tn marcel ha
perso la sua occasione il popolo di
parigi e volubile e vedendo che le cose
si mettono male passa dall'altra parte
per quei pochi giorni dopo il 21 luglio
58 etienne marcel viene ammazzato dagli
stessi parigini che lo avevano eletto e
si dà la caccia ai contadini per giorni
si bruciano villaggi si porta via la
loro roba finalmente quando i nobili ne
hanno abbastanza se ne tornano a casa e
la giachery è finita rimangono poche
pendenze il re giovanni verrà liberato
fra due anni resterà ancora due anni
prigioniero a londra poi verrà liberato
è compromessa di pagare il riscatto e
lasciando due dei suoi figli in ostaggio
in inghilterra poi siccome il riscatto
tarda a raccogliersi uno dei due figli
del re scappa dall'inghilterra se ne
tornò in francia
a questo punto il re giovanni il buono
avendo dato la sua parola d'onore torna
volontariamente in inghilterra a darsi
prigioniero e morirà lì mentre nel suo
regno si raccolgono gli se non ho
contato male 11 mila chilogrammi d'oro
del riscatto
carlo il malvagio re di navarra vivere
ancora 30 anni facendo tutte le guerre
possibili e non riuscirà mai a
realizzare il suo sogno di diventare re
di francia il reggente carlo che noi
abbiamo appena nominato e che sembrava
un burattino un ragazzino diventerà il
buon re carlo quinto carlo quinto il
saggio uno dei migliori re di francia
della storia e riconquisterà agli
inglesi quasi tutta la francia
i contadini francesi e il popolo di
parigi continueranno a ribellarsi
un'infinità di volte ogni volta
inventandosi dei nomi strani per la
propria ribellione la rivolta dei
tuchini la rivolta dei martelli ogni
volta repressi fino a quella volta ci
vorrà un sacco di tempo naturalmente
ecco fino a quella volta nel 1789 quando
i protagonisti saranno di nuovo re di
francia i nobili i contadini il popolo
di parigi e quella volta le cose
andranno un po diversamente
grazie
[Applauso]
sì
[Musica]