grazie buongiorno a tutti mi spiace per
l'orario un po insolito e la levataccia
di domenica ma e quest'anno è andata
così
allora ieri abbiamo raccontato com'è che
è stata presa dalle massime autorità
politiche italiane
la decisione di entrare in guerra il 24
maggio del 1915 oggi racconteremo quella
che è stata la battaglia più importante
e da un certo punto di vista di tutta la
guerra è certamente comunque la più
famosa la più ricordata e che per un
paradosso tipicamente italiano
all'interno di una guerra che poi alla
fine abbiamo vinto è però una battaglia
perduta caporetto
in realtà poi in enorme sintesi
accennerò a tutto l'andamento della
nostra guerra fino a quel momento perché
per capire una battaglia bisogna sapere
in che contesto si colloca una battaglia
è come un momento di un lungo discorso
una guerra e un lungo discorso con batti
e ribatti e la battaglia è una battuta e
un momento ha un senso dentro un
andamento più generale e il senso di
caporetto e che va in contraddizione con
tutto quello che era stata la nostra
prima guerra mondiale fino a quel
momento caporetto sapete non è una
disfatta italiana in occasione di un
attacco che il nemico monta sul nostro
fronte
ora noi abbiamo perso a caporetto anche
fra i tanti motivi
anche perché non eravamo abituati a
essere attaccati la prima guerra
mondiale l'abbiamo fatta sempre
attaccando noi
e qui c'è una logica molto precisa in
guerra raramente le forze in campo sono
pari come in una partita a scacchi e
quindi c'è un equilibrio che soltanto
poi l'abilità di uno dei due può rompere
in guerra non è quasi mai così le guerre
sono asimmetriche c'è quasi sempre uno
che è più forte è uno che è più debole e
di solito quello che è più forte attacca
e quello che hai più debole cerca di
difendersi ora noi
il regno d'italia rispetto all'impero
austro ungarico eravamo certamente più
deboli ieri sera ho citato delle cifre
benché l'austria ungheria fosse la più
debole delle grandi potenze europee a
parte noi per ogni tonnellata d'acciaio
che l'italia produceva l'austria
ungheria le produceva 3 la germania le
produceva 19 lasciamo perdere ma
comunque l'austria ungheria era più
forte più popolosa più industrializzata
di noi però noi entriamo in guerra nel
maggio del 1915 in un momento in cui
l'austria è già in guerra da 10 mesi e
in quei dieci mesi ha subito delle
batoste spaventose l'austria il paese
che ha scatenato la guerra aggredendo la
serbia per punirla delle sue complicità
nell'attentato di sarajevo le altre
potenze sono entrate in guerra una dopo
l'altra
l'austria si trova in guerra contro la
serbia nei balcani e contro la russia in
galizia in polonia e in quei primi 10
mesi di guerra l'austria subisce delle
sconfitte spaventose sia contro i serbi
nei balcani sia soprattutto contro i
russi in galizia l'esercito austriaco
d'anteguerra e quasi annientato la
maggioranza degli ufficiali austriaci
servizio all'inizio della guerra cadono
sono fatti prigionieri o feriti
in quei primi 10 mesi di guerra nessuno
può dare delle cifre precise sulle
perdite ogni volta che vedete per la
prima guerra mondiale delle cifre
precise precise sappiate che non sono
vere
nessuno sa veramente in dettaglio quanti
morti quanti feriti quanta gente sparita
per sempre
nemmeno la burocrazia europea di
quell'epoca che era una burocrazia
pignola attentissima peggio della nostra
attuale era una burocrazia capace di
contare quante galline c'erano nel
pollaio di un contadino ma nemmeno la
burocrazia di allora riusciva a tenere
il conto degli uomini buttati nella
fornace e che sparivano
detto questo a occhio e croce
l'esercito austriaco nei primi dieci
mesi di guerra ha perso un milione di
uomini quando si parla di perdite non si
intendono morti è perdite vuole sempre
dire i morti i feriti i prigionieri i
morti sono una minoranza però
quell'esercito ha dovuto cancellare dai
suoi ruoli di un milione di uomini
risulta e sta ancora combattendo su due
fronti e noi entriamo in guerra e gli
apriamo un terzo fronte
perciò noi siamo obiettivamente più
forti in quel momento il grosso delle
forze austriache sono e rimarranno
sempre fino al 1918 fino alla
rivoluzione russa sono e rimarranno sul
fronte orientale e nei balcani contro di
noi gli austriaci
all'inizio non hanno niente e anche dopo
faranno sempre un enorme fatica per
mettere in trincea quel minimo di uomini
indispensabile per provare a difendersi
noi abbiamo più uomini più cannoni più
munizioni più ero plani più da mangiare
perciò attacchiamo noi noi entriamo
nella prima guerra mondiale con la
convinzione che entrando noi crolla
tutto
l'austria è già al lumicino combattendo
su due fronti come far esistere
entriamo noi crolla entro qualche mese
anzi entro qualche settimana si va a
trieste
entro qualche mese a zagabria lubiana
fine anno a vienna e si mette fine alla
prima guerra mondiale
e invece come sapete non va così ma non
perché noi non abbiamo attaccato noi
attacchiamo sapete come la linea del
fronte
il confine e ininterrotto ma ci sono
solo due zone dove si può combattere
perché il resto è alta montagna e in
alta montagna si combatte pro forma si
fanno belle imprese con gli alpini ma in
realtà la guerra vera si fa dove
arrivano le strade le ferrovie dove puoi
portare le centinaia di migliaia di
uomini le migliaia di cannoni la guerra
vera si può fare solo in trentino e
davanti a trieste e il nostro comando
supremo cadorna
decide fin dall'inizio che anche il
trentino è troppo stretto non c'è
abbastanza spazio per spingere perciò in
trentino si starà fermi si attacca verso
trieste attaccare verso trieste vuol
dire attaccare sull'isonzo che grosso
modo corre più o meno lungo il vecchio
confine
si tratta di passare l'isonzo di
prendere un po di montagne di prendere
l'altipiano del carso e dietro il carso
c'e trieste e lì a pochi chilometri
sembra facilissimo come sapete non ci
arriveremo mai se no alla fine della
guerra ma non perché non ci abbiamo
provato cadorna caporetto sarà il 24
ottobre 1917 in quei due anni e mezzo
fino a caporetto cadorna attacca
continuamente sull'isonzo 11 battaglie
dell'isonzo la dodicesima sarà caporetto
il fatto stesso che siano si chiamano
tutte battaglie dell'isonzo vi dimostra
che non si andava tanto avanti
si continua a spingere lì ogni tanto si
va un po avanti si prende un chilometro
2 km 3 km di terreno una montagnola
un'altra le grandi vittorie una grande
vittoria nel xvi si prende gorizia dopo
averci provato per un anno e mezzo
finalmente si prende gorizia pochi
chilometri poi si ricomincia a battere
però attacchiamo sempre noi prima di
caporetto gli austriaci attaccano sul
nostro fronte una sola volta contro
undici offensive di cadorna sull'isonzo
attaccano una sola volta nella primavera
del 16 in trentino attaccano perché il
comandante austriaco e il maresciallo
conrad ci tiene talmente tanto a provare
a vendicarsi di quei traditori di
italiani che erano nostri alleati nella
triplice alleanza invece poi sono
entrati in guerra contro di noi che
anche se l'impero è al lumicino conrad
riesce a convincere la politica a dargli
le risorse i mezzi cannoni gli uomini
per tentare un attacco una volta ci
provano e quelle offensive nel trentino
appunto del maggio del 16 che i giornali
battezzano subito la spedizione
comitiva la strada e spedizione per
punire appunto i traditori italiani e il
nostro comando si aspetta talmente poco
che quei pezzenti di austriaci possano
attaccarci che viene preso completamente
di sorpresa per cui gli austriaci nel
maggio del 16 nel trentino sfondano
travolgono le nostre linee vengono giù
poi vengono fermati con uno sforzo
enorme di tutto l'esercito dei comandi
che riescono a gestire bene la cosa
e naturalmente delle truppe che
combattono come noi ha mai combattuto
prima in quei posti che adesso danno i
nomi alle nostre strade e alle nostre
piazze il pasubio altipiano d'asiago
passo buole lì vengono fermati per un
pelo
perché per un pelo arrivavano a vicenza
dopo di che è l'unica volta che hanno
attaccato loro dopo ricominciamo ad
attaccare noi e loro hanno speso in
quell'unico tentativo tutto quello che
avevano
noi stiamo sempre meglio il sistema
funziona sempre meglio l'industria in
italia cresce gli alleati ci aiutano
primavera 17 entrano in guerra gli stati
uniti arriva una valanga di roba
noi stiamo bene gli austriaci stanno
sempre peggio
anzi a dirla tutta è un aspetto magari
un po meno conosciuto della prima guerra
mondiale l'austria un impero che sta
morendo di fame letteralmente morendo di
fame non ha più nessun accesso al mare
rimane trieste ma l'adriatico è in mano
alla nostra flotta quella francese non
si passa non arriva niente da fuori in
austria e neanche in germania anche in
germania non stanno bene in germania
l'inverno 16 17 è rimasto nella memoria
collettiva dei tedeschi come l'inverno
delle rape perché quello c'era da
mangiare cavoli e rape
ma la germania e potente forte solida
tira avanti l'austria che è un gradino
sotto
muore di fame ci sono le testimonianze
degli ufficiali che vanno in licenza
vienna e dicono
santo cielo che facce che alla gente e i
soldati in trincea non hanno da mangiare
e noi attacchi
amo e gli austriaci resistono nonostante
tutto ecco il fatto che resistano così
ostinatamente merita di essere spiegato
ci sono almeno due motivi uno è che in
realtà la prima guerra mondiale una
guerra che favorisce i difensori sapete
non è sempre la stessa cosa dipende da
che armi ci sono ci sono epoche in cui
gli armamenti disponibili aiutano gli
attaccanti
pensate alla seconda guerra mondiale con
i carri armati che vanno avanti e
sfondano tutto nella prima guerra
mondiale è il contrario le armi nuove
cosa sono la mitragliatrice e la
mitragliatrice e raddoppia la capacità
dei difensori in una trincea
tu hai cento fucili a difendere 200
metri di fronte ma se hai anche una
mitragliatrice e come se ne avessi il
doppio le novità tecnologiche sono la
mitragliatrice il filo spinato la
trincea nella prima guerra mondiale
attaccare vuol dire attaccare un nemico
che sta magari a tre o quattrocento
metri più in là però è in trincea non li
vedi neanche tu anche se in trincea
quando è ora di attaccare esci devi
attraversare di corsa quei 3 400 500
metri che però sono pieni di filo
spinato e intanto gli altri ti sparano
allora nella prima gara mondiale tutte
le offensive costano carissime costano
una marea di morti e di feriti e
falliscono o ottengono minimi risultati
ed è così anche sul nostro fronte però
c'è anche un'altra motivazione ed è che
gli austriaci a questa guerra contro gli
italiani ci credono della guerra contro
i russi agli ufficiali austriaci importa
tutto sommato poco non c'è nessun odio
particolare nei loro confronti e si sta
combattendo nelle province più povere
dell'impero la galizia di cui in realtà
non importa niente a nessuno
gli ufficiali austriaci scherzano chi
perde la guerra si prende la galizia
ma sul nostro fronte un'altra cosa li
c'e trento c'e trieste soprattutto
l'unico porto vero dell'impero e lì c'è
un'altra questione c'è l'imperialismo
italiano che si vuole affermare che
chiaramente ha dichiarato fin dallo
scoppio della guerra che noi vogliamo
andare al brennero e vogliamo l'istria
la dalmazia
pazzia vogliamo allargarci nei balcani e
le popolazioni locali questo lo sanno
nel trentino noi attacchiamo poco o
niente ma se avessimo attaccato ci
trovavamo di fronte dei reggimenti di
kaiser jaeger tirolesi reclutati sul
posto che sapevano benissimo che stavano
combattendo per difendere le loro case e
sull'isonzo i reparti che resistono
sapete l'esercito austriaco è un
esercito dove si parla in 10 lingue ma
sull'isonzo ci sono reparti sloveni
croati i quali anche loro stanno
combattendo per che dal loro punto di
vista gorizia è una città loro trieste è
una città loro l'istria e loro e non
vogliono che gli italiani vengano di
nuovo a comandare a casa loro come un
fatto per tanti secoli al tempo dei
veneziani quindi l'esercito austriaco
morendo di fame inferiore di numero
resiste disperatamente e noi si va
avanti un pezzettino x volta
però comunque si va avanti un pochino e
nell'agosto del 17
l'undicesima battaglia dell'isonzo è una
vittoria per i criteri di allora una
netta vittoria
andiamo avanti sull'altipiano della
bainsizza oltre gorizia
andiamo avanti per 8 10 km che per i
criteri della prima guerra mondiale
sembra una cosa enorme e l'agosto del 17
caporetto sarà il 24 ottobre in
quell'agosto del 17 noi andiamo avanti
sulla bainsizza poi lentamente come
sempre l'offensiva si esaurisce le
perdite son troppe gli austriaci
riescono ancora una volta a tappare il
buco ma per l'ultima volta il comando
austriaco si rende conto di aver finito
tutto
non c'è più un uomo da aggiungere perciò
al comando austriaco a mentre
l'offensiva italiana dell'agosto è
ancora in corso al comando austriaco ci
si dice
stavolta teniamo ancora ma se cadorna
attacca un'altra volta quest autunno è
finita sfondano gli italiani vanno a
trieste e se gli italiani vanno trieste
l'impero crolla
c'è troppa valore simbolico oltre che
economico perciò i comandanti austriaci
si dicono che bisogna assolutamente fare
qualcosa
non possiamo stare fermi ad aspettare
che cadorna attacchi un'altra volta e
testardo come attaccherà di sicuro
questo autunno
sembra che gli italiani non finiscano
mai le munizioni gli uomini perciò il
comando austriaco si dice dobbiamo fare
qualcosa noi dobbiamo attaccare noi li
dobbiamo ributtare almeno un po indietro
dobbiamo guadagnare un po di spazio un
po di respiro
dobbiamo attaccare noi ma non hanno
assolutamente i mezzi per farlo voi
capite in quelle condizioni con la
trincea la mitragliatrice il filo
spinato poi parleremo dei cannoni e
degli aerei in quelle condizioni per
attaccare tu bisogna che almeno nel
punto che hai scelto per attaccare tu
sia più forte almeno in un punto devi
essere il doppio il triplo altrimenti
non passerai mai e gli austriaci non
hanno assolutamente i mezzi per farlo
però hanno il fratello maggiore
i tedeschi la germania del reich come
dicevano loro del secondo rai la
germania del kaiser guglielmo anno gli
alleati e decidono con grande fatica e
imbarazzo di andare a chiedere aiuto
agli alleati ai tedeschi con grande
fatica e imbarazzo uno si immagina volte
ingenuamente che in guerra gli alleati
si vogliono bene fra loro e si
accontenti di aiutarsi come in politica
no non è vero niente
gli alleati si odiano sono costretti a
stare insieme ma hanno interessi
divergenti e sarebbero contenti di
vedere l'altro che crolla purché loro
non fossero coinvolti per di più
l'alleanza con i tedeschi è una cosa
dura da mandar giù
i tedeschi sono moderni forti ricchi
potenti e guardano gli austriaci
dall'alto in basso
questa è una delle cose più imbarazzanti
a dire la verità perché perché noi per
gli altri noi e gli austriaci siamo allo
stesso livello
capite siamo due paesi sospesi fra la
modernità e l'arretratezza
sia noi sia l'austria abbiamo un
industria l'industria pesante noi
abbiamo torino milano genova
loro hanno vienna praga budapest però
poi entrambi i paesi hanno un grande
entroterra contadino poverissimo
arretrato tassi di analfabetismo molto
più alti rispetto alla francia la
germania l'inghilterra siamo paesi mezzo
moderni e mezzo arretrati le due più
deboli fra le grandi potenze per noi
l'esercito austriaco è un avversario
formidabile abbiamo battuto il naso 11
volte nonostante tutto e anche noi per
gli austriaci siamo un avversario
formidabile le austriaci hanno un gran
rispetto dell'esercito italiano della
sua artiglieria dell'ostinazione di
cadorna che continua attaccare siamo
allo stesso livello
invece i tedeschi quando guardano gli
austriaci dicono e lo dicono e lo
scrivono è ciò non potrei raccontarvelo
i generali tedeschi dell'esercito
austriaco pensano questi primi tv
balcanici pasticcioni arretrati
fatalisti come dei turchi non sanno
organizzare niente sono sempre lì che
dicono va beh speriamo che vada bene
e gli austriaci lo sanno che i tedeschi
pensano questo di loro e gli austriaci
dei tedeschi pensano questi padreterni
sanno tutto loro padroni del mondo che
odio dover andare d'accordo con loro
peggio ancora dover andare col cappello
in mano a chiedere per piacere dateci
una mano
però alla fine di agosto gli austriaci
sono talmente mal ridotti che vanno a
chiedere aiuto ai tedeschi
l'altra cosa imbarazzante e la reazione
dei generali tedeschi perché i generali
tedeschi agli austriaci rispondono ma
perché dovremmo sprecare delle risorse
per un fronte insignificante come quello
italiano
la guerra in italia non ha nessuna
importanza
vada come vada noi abbiamo cose più
importanti da fare
gli austriaci insistono forse non avete
capito
guardate che se quelli prendono trieste
nell'impero scoppia la rivoluzione
crolla tutto questo punto i tedeschi ci
ragionano un po e il comandante in capo
dell'esercito tedesco
il feldmaresciallo von hindenburg che è
molto vecchio si ricorda che quando lui
era bambino
un'altra grande guerra la guerra di
crimea era finita per la caduta di un
porto sebastopoli gli alleati avevano
preso sebastopoli
la russia si era arresa e chi hindeburg
dice vabbè abbiamo capito con l'austria
rischia di succedere la stessa cosa
trieste è troppo importante dobbiamo
aiutarli detto fra parentesi giusto per
il piacere di affrescare il personaggio
con due pennellate il feldmaresciallo
folk hindenburg era già molto vecchio
abbastanza vecchio da ricordarsi la
guerra di crimea vivrà ancora molto a
lungo nella germania fra le due guerre
diventerà presidente della repubblica di
weimar
pur essendo un monarchico convinto
nostalgico del kaiser ma lo fanno
presidente lo stesso i tedeschi e farà
ancora in tempo a nel 1934 a nominare
cancelliere del reich un signore coi
baffetti che ha appena vinto le elezioni
ma torniamo al 1917 hindenburg e il suo
principale
lavoratore il grande stratega
dell'esercito tedesco ludendorff si
dicono va bene bisogna dare una mano a
questi sciagurati austriaci un po di
forze sul momento le possiamo forse
risparmiare però bisogna vedere se
questa cosa ha un senso
gli austriaci sono arrivati con un piano
hanno studiato il fronte e hanno visto
dove sarebbe il punto giusto per
attaccare qui voi dovete immaginare
questo fronte che lungo l'isonzo scende
dalle montagne verso il mare verso
l'adriatico davanti a trieste tutto
l'esercito italiano è ammazzato in basso
sul mare sul carso perché vogliamo
andare a trieste e si attacca lì sul
carso dove c'è spazio più su e tutta
montagna non vale la pena di ammassare
grandi forze non ci interessa spingere
in lì all'inizio della guerra abbiamo
spinto un po sì nei primi giorni di
guerra gli alpini hanno preso una
montagna il montenero si è fatta anche
una canzone talmente si era entusiasmo
per questa presa del montenero
poi ci si è fermati tanto lì non si va
da nessuna parte
le nostre truppe sono tutte più giù lì
c'è un velo di truppe giusto per tenere
la linea delle trincee tanto che paura
c'è gli austriaci mica ci attaccano
paghiamo sempre noi lì sotto il monte
nero c'è anche un paesino sloveno
all'epoca era un paesino sloveno che si
chiamava kobarid e anche adesso è un
paesino sloveno che si chiama kobarid
solo che il 24 maggio i bersaglieri ci
sono entrati e gli hanno cambiato nome
si è chiamato caporetto
dopodiché si è aperta una scuola di
italiano per insegnare ai figli dei
montanari sloveni che adesso sono dei
cittadini sudditi italiani e noi siamo
lì e siamo lì per restare tanto la
guerra poi la vinceremo e poi in quel
settore lì però non abbiamo quasi niente
poco perché tanto le austriaci hanno
visto tutto questo arrivano dai tedeschi
gli dicono guardateli lo vedete
caporetto caporetto
sì c'è il montenero davanti pieno di
alpini ma ci sono dei passaggi per
attaccare
sui lati non andiamo attaccare il
montenero passiamo giulio fondovalle se
uno arriva a caporetto la vedete la
carta geografica si incrociano le strade
le vallate e subito lì a sud di
caporetto si apre una bellissima valle
che si chiama la valnatisone che scende
giù tranquilla tranquilla in un attimo 6
nella pianura italiana in un attimo 6 a
cividale in due giorni 6 a udine dove
c'è il comando supremo di cadorna che
agli italiani sembra il posto più sicuro
del mondo anche caporetto in realtà gli
sembra il posto più sicuro del mondo
se si arriva lì in un attimo scendi in
pianura li prendi alle spalle e gli
austriaci dicono quando noi sfondiamo li
cadorna vedrà che il grosso del suo
esercito ammassato più a sud rischia di
essere preso alle spalle
perciò dovrà ritirarsi dovranno tornare
un po indietro gli italiani tedeschi
dicono quindi voi vorreste farli tornare
un pochino indietro si dicono gli
austriaci almeno fino al vecchio confine
cioè quel territorio che loro hanno
preso dopo il 24 maggio lì sullo
spartiacque i tedeschi dicono se ci
muoviamo noi non lo facciamo per così
poco se veniamo noi gli italiani li
buttiamo così indietro che non potranno
fermarsi finché non incontrano almeno un
grande fiume per ripararsi dietro
qual è il primo grande fiume che si
trova vai vai vai vai ecco il
tagliamento
se veniamo a noi li spingiamo almeno
fino al tagliamento
i generali austriaci rispondano non ci
arriverete mai mai mai
i tedeschi dicono vediamo però prima
dobbiamo dare un'occhiata non abbiamo
ancora promesso niente dobbiamo vedere
un po come è davvero questo fronte di
cui ci parlate per cui chiamano un
generale tedesco esperto nella guerra in
montagna bavarese il generale kraft
phone del maine singen e lo mandano a
dare un'occhiata il generale kraft per
qualche giorno fa il giro delle trincee
nel settore di caporetto con gli
ufficiali austriaci che gli fanno vedere
tutto con un berretto austriaco in testa
per evitare che se lo vedono gli
italiani si accorgano di qualcosa e poi
telefona
e dice è molto difficile ma si può fare
gli italiani hanno delle posizioni
fortissime montagne piene di cannoni
posizioni che sembrano imprendibili
però ci sono gli italiani tutto sommato
dice generale kraft secondo me noi
tedeschi austriaci no ma noi tedeschi ce
la possiamo fare
e qui comincia quella che a me devo dire
è sembrata la fase più straordinaria di
tutta questa storia cioè la
pianificazione di una offensiva da parte
dello stato maggiore tedesco perché va
bene tu hai preso la decisione politica
voi capite in guerra e ti vengo in tante
belle idee vorresti fare un sacco di
belle cose non puoi fare quasi niente
perché i mezzi sono quelli che sono
se fai una cosa non ne fai altre perciò
la decisione di allocare delle risorse
al fronte italiano è una decisione
politica presa al massimo livello il
comando supremo il kaiser va bene lo
facciamo
cosa gli diamo agli austriaci sei
divisioni e quello che possiamo
risparmiare sei divisioni vuol dire 150
mila uomini a occhio e croce gli altri
ci dicono non potreste ad arcene 8 i
tedeschi che non ho ne abbiamo sei
vedrete che basteranno va bene a questo
punto l'hai detto e ai anche individuato
le sei divisioni che in quel momento
sono a riposo e che sono anche magari
più esperte nella guerra in montagna
quindi è già deciso quale divisioni
andranno lì dopo di che cosa si fa e da
berlino telefonano a un generale bravo
che se ne sta in austria e in francia a
comandare un'armata un prussiano e
generale phone belo gli dicono caro
vieni a berlino che dobbiamo parlarti
generale phone belov a berlino
all'immenso palazzone del grande stato
maggiore che oggi non esiste più è stato
raso al suolo dai bombardamenti
americani durante la seconda guerra
mondiale ma più o meno allo stesso posto
c'è la cancelleria della merkel e al
palazzo del grande stato maggiore che i
militari tedeschi in gergo chiamano di
grosse boothe la gran baracca
va a sentire cosa gli vogliono dire e
gli dicono guarda noi abbiamo deciso di
attaccare l'italia per dare una mano
agli austriaci organizzeremo le nuove
armata sei divisioni tu la comandi ti
abbiamo assegnato a un capo di stato
maggiore il generale crafton del maine
singer che è già stato lì a vedere un
esperto di cannoni un esperto di
aeroplani un esperto di treni un esperto
di carburante incontrati con loro
fateci il progetto di questa offensiva
siamo ai primi di settembre il generale
fondello di cemento quando dobbiamo fare
subito
diciamo al più tardi a metà ottobre
perché poi li nevica non ha idea di che
posti sono due giorni dopo in generale
phone bello è in un albergo di vienna
con i suoi collaboratori spianano le
mappe sul tavolo e cominciano a
ragionare
dobbiamo portare lì sei divisioni
portare lì cosa vuol dire ci sono delle
stazioni delle ferrovie arriva lì vicino
neanche per idea le stazioni più vicine
si ci sono delle stazioncine villa
klagenfurt lubiana sono le più vicine
da lì le truppe una volta scese dai
treni dovranno ancora fare una settimana
di marcia in montagna solo per arrivare
sulle posizioni di partenza due sole
strade due passi a 1000 metri salire su
scendere giù una settimana ci vorrà
intanto portiamo le a quelle tre
stazioncine sei divisioni che vengono
una in romania un e sui carpazi una in
ucraina una in polonia 2 sono in francia
dai quattro angoli d'europa bisogna
portarle in quelle tre stazioncine in
treno ovviamente 150 mila uomini
cinquemila cannoni solo per tirare poi i
cannoni 30.000 cavalli 2 milioni di
proiettili di artiglieria ognuno appesa
mezzo quintale in media e tutta questa
roba bisogna portarla in treno dai
quattro angoli d'europa a quelle tre
stazioncine nelle prossime settimane
perciò
è uno stato maggiore tedesco ci si mette
lì e si studia non per niente c'è un
esperto di treni si fa l'orario
ferroviario per questi spostamenti
sapete quanti treni ci vogliono per
portare tutta quella roba in quelle tre
stazioncine di provincia 2mila 400 treni
100.000 vagoni ferroviari da caricare e
scaricare e loro fanno il giro di
qualche giorno e l'orario ferroviario di
2.400 treni che arriveranno a portare
tutta quella gente tutta quella roba in
quelle tre stazioncine e gli orari li
fanno i tedeschi e i treni si mettono in
movimento all'ora giusta e cominciano
via via ad arrivare a scaricare le
truppe
naturalmente gli orari impatti tedeschi
ma i treni sono austriaci quindi
cominciano subito le grane ogni tanto si
perde un treno a un certo punto anche
gli austriaci collaborano anche loro
stanno facendo venire usando ancora
altri treni anche loro truppe cannoni a
un certo punto telefono gli austriaci
purtroppo ci sono due batterie di
cannoni super pesanti indispensabili per
l'offensiva non sappiamo dove sono
finite tocca telefonare a tutte le
stazioni dell'impero poi erano finite in
transilvania tornano indietro i tedeschi
prendono nota mi sa che per metà ottobre
non ce la facciamo però va beh intanto
ci proviamo la roba arriva e poi e poi
tutte queste truppe sbarcano in queste
stazioncine passano qualche giorno a
riposarsi ricevono un addestramento
speciale per la guerra in montagna nuove
armi perché sono tedeschi non si
dimentica niente nei preparativi quando
sono pronti si mettono in marcia quella
famosa settimana di marcia in montagna
proprio l'ultima settimana prima di
scatenare l'attacco siccome ci sono solo
due strade
anche il movimento sulle strade e
pianificato come se fosse una ferrovia
lungo le strade ci sono gli ufficiali
tedeschi con le lampade gli orari i
battaglioni partono a una certa ora
arrivano a una certa ora solo in questo
modo si riesce a far arrivare quasi
tutto naturalmente questa è la cosa
vista dallo stato maggiore che se ne sta
nei suoi uffici
le truppe che marciano marciano per una
settimana in montagna ah dimenticavo
solo di notte tutta la marcia viene
fatta solo di notte perché di giorno gli
italiani volano e non vogliamo che
vedano quello che sta arrivando questa
marcia di notte noi abbiamo anche dei
resoconti dei reparti che l'hanno fatta
una marcia spaventosa con i soldati che
maledicono i comandi e si chiedono chi è
il pazzo che li ha mandati su in alta
montagna di notte c'è già la neve in
alto è una marcia terrificante in una
strada tutta piena di camion sfasciati
perché i camion continuamente escono di
strada mangiano e burrone
i cavalli muli e mangiano il burrone gli
uomini vanno giù gridano non si sente
nessuno c'è un tale rumore dei torrenti
della tormenta tuttavia arriva quasi
tutto sapete che la guerra è quella
situazione in cui se tu devi portare 100
uomini in un certo posto e ne arrivano
99 uno è morto è andata benissimo
perfettamente non c'è il minimo problema
arrivano vorrebbero attaccare il 15
ottobre all'inizio poi hanno spostato in
una settimana 22 ottobre giorno prima
gli austriaci telefonino non siamo
ancora pronti
non sono arrivati proiettili a gas per
l'artiglieria questo punto i tedeschi
mandano in generale al comando austriaco
a vedere questo torna e dice non vi
immaginate come lavorano quelli hanno
finito la benzina tedeschi prestano alla
benzina gli austriaci ricerca però
ancora due giorni ci vogliono va bene 24
ottobre ma non oltre il 24 ottobre si
comincia e tutto pronto sei divisioni
tedesche parecchie divisioni austriache
300.000 uomini 5.000 cannoni
i piani sono precisi comincia tutto con
un bombardamento a gas alle 2 di notte
del 24 ottobre quattro ore di
bombardamento a gas
poi il bombardamento esplosivo poche ore
di bombardamento veloce veloce e poi
all'attacco ogni reparto ai suoi ordini
i suoi orari la pianificazione vuol dire
questo che fino a quel momento fin che
potevi devi aver pensato a tutto poi
quando che comincia la battaglia il
discorso cambia
non è che ti illudi di pianificarla non
sai cosa succederà con l'esercito vero
come quello tedesco sa benissimo che a
quel punto non si sa cosa succede
dobbiamo essere pronti a tutto la
pianificazione vale fino all'ultimo
minuto
quindi sono pronti ad attaccare quella
notte del 24 ottobre hanno fatto tutto
il più possibile in segreto gli
ufficiali tedeschi che andavano in
ricognizione in trincea si travestivano
da austriaci le truppe marciavano solo
di notte hanno fatto disinformazione
trasmesso notizie sulle parti tedeschi
nel trentino hanno fatto di tutto per
tenere segreta questa cosa
e i nostri comandi sanno tutto
noi sappiamo assolutamente tutto ogni
dettaglio gli orari i piani d'attacco
tutto e sappiamo tutto per due motivi
almeno voi capite
una roba del genere in realtà è
un'illusione tenerla nascosta centinaia
di migliaia di uomini coinvolti le
ferrovie dell'intero impero come fai a
tenerlo nascosto
i soldati austriaci in trincea per primi
anche se a loro nessuno ha detto niente
ma sono i primi che hanno capito tutto
sapete che è un fenomeno che è stato
riscontrato a partire proprio dalla
prima guerra mondiale i soldati sanno
sempre tutto misteriosamente
ci sono i telefonisti cuochi camerieri
della mensa ufficiali sentono ecco i
soldati sanno tutto soldati austriaci lo
sanno benissimo che presto li manderanno
all'attacco e che sarà una cosa grossa
come fanno a saperlo beh c'è un
artigliere austriaco alla sua batteria
arriva un suo compare vicino di casa a
praga e gli dice sai che qua vicino
e arrivata una batteria di cannoni
tedeschi i tedeschi ma sei sicuro sì sì
ci ho parlato solo tedeschi
a quel punto la prima reazione dei
soldati austriaci e di andare dai
tedeschi a mendicare qualcosa da
mangiare perché i tedeschi stanno bene e
gli austriaci muoiono di fame
poi appunto nel rancio dei soldati
austriaci a un certo punto compare una
fettina di speck 20 g di pancetta mesi
che non si vedeva mesi di patate
cavoli e rape arriva la pancetta vuol
dire qualcosa dicono i soldati poi
distribuiscono gli elmetti d'acciaio
l'austria e povera liszt tribù iva col
contagocce
adesso tutti quei treni vagonate di
elmetti d'acciaio alle truppe in trincea
e poi distribuiscono la cartolina verde
e quello è sempre il segnale che sta per
cominciare una battaglia la cartolina
verde e la cartolina in franchigia
dell'esercito austriaco
andate a vedere si vede su internet ci
sono le immagini volendo è la cartolina
che i soldati possono spedire a casa con
la posta militare ed è fatta per gli
analfabeti per cui c'è scritta in nove
lingue la stessa frase
sono sano e va tutto bene e questo c'è
scritto in tedesco in ungherese in
polacco un rumeno in italiano in serbo
croato in ucraino eccetera
quando la distribuiscono i soldati sanno
qui ci mandano all'attacco e tutto
quello che sanno i soldati austriaci lo
sanno i nostri
primo perché ci sono le intercettazioni
telefoniche
ci sono già degli apparecchietti che
piantati nel terreno permettono di
sentire cosa dicono quegli altri al
telefono nelle trincee 100 200 300 metri
più in là e dietro ci sono degli uffici
con degli ufficiali che sanno le lingue
che stanno lì 24 ore su 24 a trascrivere
tutto quello che viene detto al telefono
dall altra parte
questo lo sanno tutti lo facciamo noi lo
fanno loro tanto che sia ai nostri sia
gli austriaci quando parlano al telefono
se possono parlano in dialetto nella
speranza che quelli dell'altra parte non
capiscano di fatto si capisce tutto ed è
dai primi di settembre che noi
intercettiamo ufficiali austriaci che
dicono hai saputo che si prepara
l'offensiva hai saputo che vengono i
tedeschi hai saputo che sarà a metà
ottobre hai saputo che sarà a caporetto
ecco
e poi ci sono i disertori i disertori
sono quelli che non ne possono più
è una bella notte decidono che loro
infinito per loro la guerra è finita
meglio cadere prigionieri perciò se ne
vanno di nascosto attraversano la terra
di nessuno e vanno ad arrendersi
i disertori cene un'infinità nella prima
guerra mondiale tutti i giorni
continuamente disertano soldati capite
come ci sono milioni di uomini in
trincea che fanno una vita da cani che
mangiano malissimo e che rischiano la
pelle tutti i giorni perciò tutte le
notti c'è gente che scappa disertano i
nostri e disertano gli austriaci ma gli
austriaci disertano più dei nostri
primo perché i nostri mangiano male ma
loro crepano di fame e secondo perché
gli austriaci non sono tutti sul
tirolesi o sloveni che nonostante tutto
la guerra contro l'italia l'hanno capita
e e la fanno perché sanno benissimo che
se si perde verranno gli italiani a
comandare a casa loro come infatti
succederà puntualmente alla fine della
guerra ma ci sono anche nazionalità cui
della guerra sull'isola non importa
proprio niente rumeni cecoslovacchi
polacchi a questi non importa niente
sono nazionalità dove molti in realtà
sperano di perderla la guerra ecco
l'esercito austriaco ha combattuto per
quattro anni la guerra con un esercito
dove una parte degli ufficiali dei
soldati sperava di perderla così avremo
la cecoslovacchia indipendente avremo la
serbia che si unisce alla croazia faremo
la jugoslavia e perciò un sacco di gente
anche ufficiali che appartengono a
quelle nazionalità disertano negli
ultimi giorni prima di caporetto
arrivano ufficiali austriaci di
nazionalità rumena polacca ceca e
arrivano con gli ordini dei loro reparti
a che ora comincia il bombardamento a
che ora comincia l'attacco i nostri
sanno tutto tant'è vero che da due
giorni è arrivato a tutti i reparti
l'ordine la notte del 24 ottobre arriva
l'attacco comincia alle 2 col
bombardamento a gas
perciò all'una e mezza tutte le truppe
sveglie e con la maschera antigas
addosso e cadorna che all'inizio non ci
credeva tanto a questa storia che
volevano attaccare
perché gli sembrava così folli sono così
deboli gli austriaci va bene vengono i
tedeschi ma che sarà mai noi non
l'abbiamo mai sperimentati ci illudiamo
a quel punto di essere così forti noi
che i tedeschi non ci farà nessuna
differenza i nostri generali lo dicono
se lo dicono fra loro e lo dicono alle
truppe ragazzi verranno i tedeschi va
bene non crederete mica che sia meglio
degli austriaci verranno i tedeschi
benissimo faremo dei nuovi prigionieri
che non avevamo ancora e li manderemo a
milano a farli vedere alla gente i
prigionieri tedeschi e poi cadorna
comunque si dice ma figurati se questi
attaccano a ottobre dopo metà ottobre
nevica già la donna fino agli ultimi
giorni nonostante i rapporti che
arrivano e che dicono tutte le cose che
vi ho raccontato cadorna continua a
crederci solo a metà
ancora negli ultimi giorni lo sentono
degli ufficiali che dice assunti the
ball è però comunque cadorna è un
professionista poi se avremo tempo
parleremo un po di lui ma non avremo
tempo ma insomma è un professionista
pieno di difetti caratteriali con delle
arretratezze ma anche con delle
modernità su è un uomo intelligente un
uomo di prima qualità in realtà la donna
anche se ci crede poco il suo mestiere
lo fa attaccheranno in quel settore di
caporetto e noi mettiamoci più truppe ce
n'erano poche e vero all'inizio ma
quando scatta l'attacco noi ne abbiamo
molte di più di truppe perché cadorna ha
preso con infinita di brigate che
stavano a riposo e le ha trasferite in
quel settore ii perciò cadorna e
tranquillo si romperanno i denti e
invece come sapete
succede tutto il contrario i tedeschi
sfondano dove attaccano gli austriaci
quasi dappertutto li fermiamo
ma dove attaccano i tedeschi passano
come nel burro
le nostre linee davanti ai tedeschi
crollano le riserve ammassate dietro si
spappolano nel giro di due giorni
e chiaro che questi scenderanno in
pianura nel giro di tre giorni cadorna
d'hiv evacuare udine e trasferire il
comando supremo a padova nel giro di tre
giorni cadorna deve dare ordine
all'intero esercito di ritirare
si è la decisione più difficile della
sua vita chiaramente però la deve
prendere perché se restiamo dove siamo
sul carso questi ci prendono alle spalle
allora sì che è finita bisogna salvare
l'esercito già quest'ordine di ritirarsi
noi facciamo fatica a immaginare cosa ha
voluto dire è uno shock da cui
l'esercito italiano per un momento non
riesce a riprendersi
capite cosa vuol dire ritirarsi
ritirarsi vuol dire i tedeschi aveva
calcolato giusto ritirarsi fino al
tagliamento
perché se cominciamo andare indietro con
delle truppe che si ritirano inseguite
dal nemico vittorioso e non è che ti
fermi dove vuoi fare dietrofront e
combatti prima di che un esercito che si
sta ritirando possa di nuovo schierarsi
e trovare il coraggio di combattere devi
avere un fortissimo appoggio nel terreno
ci vuole un grande fiume niente da fare
quindi l'ordine di ritirata dato il
terzo giorno da cadorna è ritirata al
tagliamento
questo vuol dire che l'esercito italiano
abbandona tutto il terreno che ha
conquistato in due anni e mezzo di
guerra e che è costato mezzo milione di
morti
parlo proprio di morti stavolta niente
abbandoniamo tutto non solo torniamo
ancora più indietro in italia io ho
trovato il diario di un ufficiale che
non era coinvolto nella zona di
caporetto perché l'attacco a caporetto
coinvolge solo una parte abbastanza
piccola del nostro esercito
il grosso e più giù sul carso non sanno
niente
arriva all'improvviso un collega e dice
non dirlo a nessuno ma sembra che ci sia
l'ordine di ritirarsi oggi pomeriggio si
parte dice ritirarsi ma fin dove non è
che torniamo fino allison so che
sembrava già una cosa dice no no
ritirata al tagliamento e l'ufficiale
dice al collega ma il tagliamento e in
italia e ci sono 100 km diventi pazzo
ecco il grosso dell'esercito italiano
riceve quest'ordine come un fulmine a
ciel sereno un ordine incomprensibile
però bisogna ritirarsi e quasi subito si
vede che ci si ritira perché il nemico
ha sfondato e sta arrivando
allora la battaglia di caporetto e
qualche giorno di buongiorno 2 di
battaglia su quelle posizioni che
vengono
andate e poi sono due settimane di
ritirata inseguiti dal nemico fermandosi
a combattere ogni volta che si può e
perdendo quasi sempre questi scontri e
poi di nuovo ritirarsi
ed è lì che una battaglia perduta
diventa una catastrofe nazionale
poretti de su prova a darvi un'idea
dell'entità della catastrofe di
caporetto
non è perché abbiamo perduto 40.000
morti e feriti
perché 40.000 morti e feriti li
perdevamo in una qualunque delle nostre
offensive sull'isonzo era una cosa
normalissima ai comandi non facevano il
caldo ne freddo però abbiamo perso 300
mila prigionieri nel corso della
ritirata lapide man mano che gli altri
arrivano e catturano gente che non è
riuscita a scappare abbastanza in fretta
alla fine avranno catturato 300 mila
prigionieri
ora 300 mila prigionieri è già un'altra
cifra c'è 10 in più l'uno per cento
della popolazione italiana
un italiano su 100 è caduto prigioniero
a caporetto tutto compreso donne bambini
ecco uno su cento di questi 300 mila
prigionieri oltretutto molti non
torneranno a casa perché la prigionia
nella prima guerra mondiale è
un'esperienza spaventosa specialmente la
prigionia in un paese che sta morendo di
fame come l'austria i lager che chiamano
già così è uno dei più famosi è un lager
che sarà poi ancora più famoso col
nazismo mauthausen il lager sono già dei
posti dove si muore anche se non ci sono
le s e se non ci sono le camere a gas
nessuno vuole che i prigionieri muoiano
però non c'è niente da mangiare
muoiono di fame i civili austriaci
figuratevi cosa c'è per i prigionieri
italiani e quindi i prigionieri italiani
muoiono di fame di tifo di spagnola nel
18 non solo il nostro esercito ha perso
40 mila morti e feriti e pazienza 300
mila prigionieri a quelle già una bella
botta ma il fatto è che di quel milione
di uomini che si stanno ritirando più di
metà non son più soldati sono sbandati
sbandati è un termine che entra nell'uso
dei giornalisti in quel momento non se
ne può non si parla d'altro
gli sbandati sono i soldati
che si stanno ritirando verso casa e
hanno buttato via il fucile e non
obbediscono più agli ufficiali cammina
no perché l'idea è torniamo a casa
la guerra è finita l'abbiamo persa e
chissenefrega se l'abbiamo persa
l'importante è che ai finita la
maggioranza dei soldati italiani in
quelle settimane è convinta che la
guerra è finita e molti osservatori
giornalisti ufficiali politici notano
questi sono quasi contenti sono
spensierati tranquilli andata male
pazienza però si torna a casa
cantano addio mia bella addio la pace la
faccio io quando sono un po incattiviti
passando vicino agli ufficiali li
guardano in faccia gli dicono è finita
la camorra perché per i soldati in
trincea la guerra è stato quello la
camorra il cuciniere che dava le razioni
più abbondanti ai suoi amici gli
imboscati che non rischiavano mai la
pelle gli amici del comandante che
prende ecco e noi a crepare in trincea
la camorra i carabinieri che mangiano
meglio degli altri perché aiutano i
generali a fucilare la gente la camorra
adesso è finita la camorra quindi questo
esercito in quelle settimane sembra che
si stia sfasciando e questo esercito si
ritira in un paesaggio terrificante dove
brucia tutto brucia tutto perché noi
diamo fuoco a tutto l'ordine è dar fuoco
a tutto per non lasciare niente al
nemico
il primo giorno di ritirata i nostri
soldati che in trincea mangiavano male
scoprono che subito dietro la nostra
previdente burocrazia ha allestito degli
immensi depositi pieni di roba milioni
di scatolette di carne in scatola
americana sono i nostri alleati sono
entrati in guerra ci manda alla roba
scatolette di salmone gli americani
producevano una marea di salmone i
nostri soldati in trincea mangiavano
salmone o meglio restava nei magazzini
ad aspettare barili di liquore fiaschi
di vino uniformi nuove biancheria scarpe
tutto c'è tutto e l'ordine e dar fuoco a
tutto
i soldati da un fuoco a tutto però prima
entrano si riempiono lo zaino si
riempiono la pancia sfondano le botti di
liquore vanno in giro con i fiaschi
appesi
si ubriacano persi la maggior parte di
loro faranno tutta la ritirata ubriachi
entri nei magazzini prendi tutto e dai
fuoco dal fuoco ai magazzini del fuoco
ai paesi alle ferrovie le stazioni e
locomotive ordini superiori si brucia
tutto e e quando son finiti i magazzini
militari comincia a entrare nei negozi
nei negozi privati nelle case i soldati
e ritirata saccheggiano tutto udine
pordenone le cascine le campagne
dappertutto i soldati marciano
continuamente con la pancia piena per la
prima volta da tanto tempo
ubriachi entrando a prendere quello che
vogliono impunemente quasi sempre
impunemente perché poi una lotteria
la cosa più pazzesca è che se sei molto
sfortunato invece giri l'angolo e li c'e
un picchetto di carabinieri con un
ufficiale impazzito che perquisisce
quelli che passano e se tu sei entrato
in una casa hai trovato in un cassetto
delle calze da donna delle sei messe in
tasca per portarle alla morosa tele
trovano ti sbattono al murati fucilano
ma la stragrande maggioranza non
incontra i carabinieri e continua a
marciare così ubriachi cantando e non si
in mezzo al fuoco che brucia tutto
dappertutto ci sono gli immensi parchi
di buoi che la sussistenza ha preparato
per dare da mangiare alla gente adesso
bisogna liquidarli non lasciare niente i
tedeschi farli fuori tutti ma non c'è
mica tempo di sparare in testa ogni
buona no sono tutti chiusi nei recinti
si cosparge di benzina si dà fuoco con
le bestie vive e si continua a marciare
in mezzo a tutto questo
e in mezzo ai soldati civili perché i
civili non restano a casa aspettare il
nemico a dire il vero all'inizio i
prefetti hanno avuto ordine di affiggere
dei bellissimi manifesti che dicevano
niente panico la situazione è sotto
controllo ma la gente ha visto che i
signori quelli che sono bene informati
caricavano la roba in carrozza o in
macchina
siamo sospesi no fra l'ottocento e la
modernità c'è chi ha già la fiat e c'è
chi ancora la carrozza a cavalli i
signori caricava la roba e andavano via
allora anche la gente comincia andare
via con gran fatica
pensate la situazione siamo a fine
ottobre
i contadini hanno i raccolti nei
magazzini le cantine piene il bestiame
grasso tutta la roba pronta per
l'inverno e bisogna andare via
in tutte le famiglie si discute il nonno
dice non ho io resto e molti restano e
molti vanno via
mezzo milione di profughi che se ne
vanno lungo questa strada verso il
tagliamento mescolati alle truppe
diluvia continuamente questa gente non
ha niente da mangiare marciano marciano
marciano molti ufficiali e ho trovato
più d'uno che nei loro nei loro libri
poi ricordano la cosa che mi ha colpito
di più durante la ritirata la contadina
scalza a piedi che camminava da non so
quanti giorni inebetita col neonato al
seno e il neonato era morto e lei non se
n'era ancora neanche accorta piove
continuamente per fortuna perché quando
non piove se non gli aerei tedeschi a
mitragliare e queste colonne miste di
sbandati di soldati che invece hanno
ancora il fucile si fermano combattere
quelli che obbediscono ancora gli ordini
si fermano a combattere con quelli che
poi vengono fatti prigionieri e
finiscono nei lager gli altri scappano
tutto questo per due settimane verso il
tagliamento prima e i ponti sul
tagliamento sono pochissimi e c'è una
folla immensa che arriva a un certo
punto non si va più avanti
a un certo punto tutte le strade sono
bloccate allora l'ordine via tutti i
veicoli
i reparti militari fino a quel punto si
sono portati i loro camion i loro
cannoni costosissimi tirandoli amano
certe volte adesso non si va più avanti
l'ordine via tutto via tutto nei fossi
ai lati delle strade i cannoni i camion
stracarichi di roba i carretti a cavalli
cene migliaia stracarichi di roba gli
equipaggiamenti e degli ospedali
medicinali le casse dei reggimenti gli
archivi le scartoffie infinite le
scartoffie tutto via qualche giorno dopo
arriveranno i corrispondenti dei
giornali tedeschi al seguito delle loro
truppe e scriveranno sui loro giornali
per le strade del veneto sono sparsi
miliardi di roba miliardi in un paese
poverissimo come l'italia botti via
tutto i camion i carretti a cavalli
anche qui ti fermi a staccare i cavalli
neanche per idea
li lasci lì a crepare
i tedeschi arriveranno due tre giorni
dopo e troveranno chilometri e
chilometri di strade con intorno
migliaia di carretti con attaccati i
cavalli che sono morti di fame
rosicchiando i finimenti e si marcia in
mezzo a tutto questo e quando c'è un
cavallo morto i soldati si fermano e con
la baionetta tirano via un pezzo di
carne almeno c'è qualcosa da mangiare un
cavallo morto
molti dicono anche un cavallo vivo
naturalmente e si arriva ai ponti sul
tagliamento e lì davvero non si va più
avanti i ponti sono stracarichi di gente
militari civili e non so non si va né
avanti né indietro ea un certo punto
dall altra parte dei ponti c'è un
capitano del genio con un megafono che
dice fra mezz'ora il ponte salta lo
facciamo saltare noi non lasciamo mica i
tedeschi che stanno arrivando
noi ci dobbiamo difendere dietro il
tagliamento tra un quarto d'ora il ponte
salta tra 5 minuti fra due minuti e la
gente è lì e non si va né avanti né
dietro poi i ponti sul tagliamento
saltano tutti stracarichi di gente
soldati civili donne bambini
saltano tutti e dietro il tagliamento si
travestirà un respiro di sollievo forse
qui ci fermiamo
poi invece arriva la notizia che i
tedeschi più a nord hanno passato anche
il tagliamento e quindi bisogna
ricominciare andare indietro e
finalmente ci si ferma al piave dietro
il piave i tedeschi quando arrivano sono
talmente senza fiato talmente stanchi di
correre dietro a combattere catturare
prigionieri e rimpinzarsi perché tutti i
tedeschi e gli austriaci dappertutto
divorano tutto quello che trovano
ammazzano i maiali rimasti se li
mangiano crudi molti contadini
raccontano il parroco c'è un tedesco
morto in cantina è venuto lì ha sfondato
le botti si è ubriacato e affogato nel
vino arrivati al piave i tedeschi non ce
la fanno più si fermano a noi per il
rotto della cuffia riusciamo a tenere la
rotta di caporetto è finita
abbiamo perso 40 mila morti e feriti 300
mila prigionieri gli sbandati a questo
punto lì si rimedia un po perché gli
sbandati si accorgono che la guerra non
è finita che ci sono ancora gli
ufficiali che ci sono ancora i
carabinieri e quindi pian piano gli
sbandati che sono stati rinchiusi nei no
con i campi di concentramento pian piano
vengono rimessi in divisa e l'esercito
pian piano si riforma ma quei 300mila
sono nei lager a crepare di fame ci sono
500 mila profughi civili che il governo
fino alla fine della guerra dovrà
mantenere e che riesce con una certa
fatica distribuendoli in tutta italia
ogni comune ne prende un po e poi ci
sono quelli che sono rimasti là perché
una parte dei civili sono rimasti alla
fine quelli che non sono riusciti a
passare il tagliamento quelli che hanno
deciso di non scappare un pezzo d'italia
tutto il friuli italiano è un pezzo di
veneto fino al piave rimane per un anno
sotto occupazione nemica cioè sotto
occupazione di un esercito abbrutito da
tre anni di guerra che odia gli italiani
e che crepa di fame
potete immaginare cosa è stato
quell'anno di occupazione i tassi di
mortalità della popolazione rimasta sul
posto sono pazzeschi tra la fame le
malattie gli stupri abbiamo molti diari
dei parroci che raccontano quello che
succede nei loro paesi con i tedeschi
austriaci che portano via tutto quello
che c'è da mangiare tutto le campane dei
campanili tirate giù per fare cannoni e
insomma in questo senso come vi dicevo
che caporetto non è soltanto una
battaglia perduta ma è una tragedia
nazionale è una catastrofe nazionale
ed è una catastrofe nazionale che lascia
molte cicatrici difficili da chiudere
ecco concludiamo con questo come in ogni
catastrofe nazionale ovviamente qui si
scatena subito la caccia al colpevole di
chi è la colpa
c'è la testimonianza di un prete amico
del comando supremo che insieme come il
famoso padre gemelli che poi sarà il
fondatore della cattolica è una macchina
carica di suore stava scappando da udine
sede del comando supremo sono in strada
in mezzo ai profughi in mezzo agli
sbandati
in mezzo a questa folla che a piedi va
nella stessa direzione della macchina
coperto di fango vedono un deputato il
deputato di tolmezzo onorevole gortani
tolmezzo in quella zona accadrà in mano
al nemico
in quei giorni il deputato di tolmezzo
riconoscendo questi preti influenti
amici del comando supremo sulla mappa
china a terra coperto di fango gli grida
adesso lo fucileremo il vostro cadorna
quindi da un lato ci sono questi umori e
colpa dei generali bisogna capire gli
sbagli che hanno fatto licenziare punire
rumore nel paese è quello un capitano e
capiranno marpicati che poi sarà
un'importante gerarca fascista e
quell'epoca uno studente universitario
era in licenza da firenze torna al
fronte poi la prossima volta che torna a
casa in licenza
dopo caporetto la mamma gli dice ma è
davvero un esercito così schifoso il
nostro sui giornali dei dibattiti
parlamentari discorsi sono credevamo di
avere un grande esercito e dei grandi
generali
in questo clima di sfiducia
generalizzata appunto che colpa hanno i
generali vogliamo saperlo
e stata una grande tragedia nazionale
cosa si fa in italia quando c'è una
grande tragedia nazionale si nomina una
commissione parlamentare di inchiesta e
la commissione parlamentare d'inchiesta
fa il suo lavoro e inchioda molti
generali le loro responsabilità cadorna
ha fatto degli sbagli enormi altri anche
siccome so che qualcuno di voi a questa
curiosità perché c'è sempre qualcuno che
ci pensa vi dirò sì è vero anche
badoglio aveva delle responsabilità
grosse e la commissione di inchiesta
decide su di lui di lasciar perdere
perché badoglio ha fatto carriera è un
uomo indispensabile è meglio non
toccarlo non c'è niente di molto
misterioso segreto son cose che
succedono tutti i giorni naturalmente
però il punto è che i generali non ci
stanno a dire sì è colpa nostra
i generali non ci stanno affatto e
cadorna il giorno stesso in cui ha dato
l'ordine di ritirata sapendo benissimo
che era l'ordine più pazzesco della sua
vita e non volendo prendersi lui la
colpa ha pubblicato un bollettino del
comando supremo in cui diceva che lui
era costretto a dare l'ordine di
ritirata per colpa di reparti
dell'esercito non tutti e dice di
reparti dell'esercito che sono scappati
vigliaccamente o si sono arresi
vergognosamente senza combattere
questa cosa non è successa mai in quei
termini
anche se in realtà lo sfacelo
dell'esercito a caporetto è stato
immenso ma in quei termini non è mai
successo davvero
ma il mondo legge il bollettino di
cadorna a dire il vero il governo a roma
quando vede questo bollettino si mette
le mani nei capelli ci ho capito cosa
vuol dire il nostro comandante supremo
che accusa di viltà i nostri soldati non
si può
il bollettino viene censurato ma intanto
è stato già trasmesso all'estero e tutto
il mondo quindi si ricorderà se lo
ricordano ancora adesso gli appassionati
di storia della prima guerra mondiale
in america in inghilterra in australia
se uno gli dice caporetto classi quel
posto dove quei vigliacchi degli
italiani sono scappati quella lì una
cicatrice non più chiusa ma soprattutto
il problema è che i militari messi sotto
accusa si convincano che appunto la
colpa è di tutti tranne loro
e colpa dei soldati che sono vigliacchi
ma i soldati sono vigliacchi perché il
paese è marcio il paese è marcio xke
pieno di di rossi di socialisti che
fanno propaganda contro la guerra
tutto questo marciume pacifista i
deputati socialisti che parlano in
parlamento dicendo la guerra deve finire
che vergogna i generali si convincono
che il paese è marcio che ha bisogno di
un bel una bel repulisti ecco diciamo è
che è colpa dei politicanti della
politica liberale del parlamento se è
stata la cosa è degenerata fino a quel
punto
perciò caporetto è anche il momento in
cui una parte della classe dirigente
italiana i militari si convincono che il
sistema è marcio che la parte della
democrazia parlamentare non funziona che
il popolo italiano ci sono parecchie
lettere gli ufficiali in quel periodo
che dicono mi spiace dirlo ma il popolo
italiano ha bisogno di cent'anni di
bastone e come sapete il bastone
arriverà anche se non durerà 100 anni ma
è quello il momento in cui molti
militari e molti intellettuali di destra
si convincono che l'italia deve cambiare
strada e quando cambia strada
effettivamente quella gente lì si
convincerà che ha finalmente chiudo con
questo il generale cadorna nel
dopoguerra 1925 si scambia delle lettere
col generale kraft food del maine
zingari cosa meravigliosa è questa che
alla fine della guerra i militari nemici
i generali nemici
cominciano a chiacchierare da bravi
amici si raccontano le cose e cadorna
nel 1925 al generale kraft phone del
maine singer scrive il disastro di
caporetto non sarebbe stato possibile se
in italia ci fosse già stato il forte
governo attuale
il forte governo attuale nel 1925
mussolini
all'indomani del delitto matteotti e
mussolini che ha appena fatto le leggi
fascistissime e ha trasformato
definitivamente il suo governo in
dittatura cadorna applaude magari
avessimo già avuto mussolini nel 1917
e questa appunto è un'altra cicatrice
che non saprei dire se sia in qualche
misura ancora aperta adesso ma
certamente in quegli anni del dopoguerra
in italia delle conseguenze le ha avute
grazie
[Musica]
[Applauso]