[Applauso]
buonasera
va beh qui una scaletta e continuerò a
seguirla fino a quando c'e luce poi dopo
vedremo che cosa succederà
insomma allora noi appunto l'abbiamo
sentito qui abbiamo già esaurito il 59 e
il 66 quest'anno parliamo del 48 io vi
parlerò soprattutto del nostro 48 della
prima guerra d'indipendenza
però abbiamo chiamato questa serata
insomma la primavera dei popoli
grazie o anche solo posto anche quando
viene il buio e quindi diamo un breve
inquadramento su quello che è stato come
evento europeo il 48 evento europeo e
quindi mondiale perché l'europa in
quell'epoca domina il mondo il 48 quando
uno va a vedere da vicino è un momento
veramente sbalorditivo cioè si capisce
che poi per generazioni sia diventato
proverbiale che si sia continuato a dire
è successo un quarantotto
faccio un quarantotto perché veramente
anche rispetto agli avvenimenti del
novecento è difficile trovare un anno in
cui hai l'impressione che il mondo sia
in subbuglio e stia cambiando
velocissimamente come succede nel 1848 e
comincia tutto in italia anzi comincia
tutto in sicilia dove credo che non
avessero la minima idea del fatto che
quello che loro stavano facendo si
sarebbe ripetuto nei mesi successivi in
mezza europa comincia in sicilia per una
faccenda siciliana perché in sicilia c'è
una fortissima insoddisfazione nei
confronti di napoli e della monarchia
borbonica
siamo nel regno delle due sicilie e
questo ai siciliani non piace per niente
perché una volta fino alla rivoluzione
francese fino a napoleone alla
restaurazione c'erano due regni separati
c'era un regno di napoli e c'era un
regno di sicilia
il che vuol dire che la sicilia aveva il
suo parlamento la sua costituzione i
suoi impiegati suoi funzionari separati
da quelli di napoli
intendiamoci a chi interessavano queste
cose come tutte le altre cose di cui
parleremo interessavano all'aristocrazia
interessavano alla borghesia la
borghesia colta alla borghesia degli
avvocati dei medici degli insegnanti
interessavano quelli che leggeva il
giornale probabilmente interessavano
anche agli operai delle città perché
l'italia è un paese di città e le città
erano piene di popolo di artigiani di
operai che però non erano ignoranti non
erano analfabeti sapevano cosa capitava
nel mondo interessava meno probabilmente
ai contadini che in tutta italia erano
molto più tagliati fuori dalla
discussione politica e dal seguire cosa
capita però comunque c'era un pezzo di
sicilia c'era una classe dirigente
siciliana che odiava il regime borbonico
che odiava essere assoggettata a napoli
che odiava pensate un po il fatto che la
sicilia fosse piena di impiegati che
venivano dal continente
anziché essere reclutati in sicilia le
tensioni durano da anni finalmente nel
gennaio il 12 gennaio del 1848 in
sicilia scoppia la prima insurrezione
del 48 europeo è un insurrezione a cui
il re ferdinando ii incontreremo un
sacco di personaggi conosciuti della
nostra storia della storia europea è via
via sono tutti lì il re ferdinando ii
l'ultimo vero grande re borbone prima di
francesco che si troverà al disastro nel
59 60 ferdinando ii per il momento cerca
di tenere tranquilla la sicilia concede
concede la costituzione alla sicilia la
costituzione una parola chiave del 48 la
costituzione vuol dire che tutti i ceti
sociali più moderni le aristocrazie
colte le borghesie gli intellettuali gli
studenti non ne possono più
di vivere i monarchie assolute vogliono
vivere la monarchia va anche bene ma non
assoluta
il che vuol dire che vogliamo votare per
un parlamento vogliamo avere dei partiti
politici per poter scegliere
vogliamo che non ci sia troppa censura
sui giornali e la costituzione ciò che
garantirebbe tutte queste cose
vogliamo essere come i due paesi più
avanzati d'europa l'inghilterra e la
francia che queste cose in modi diversi
gialle hanno sul resto del continente in
italia in germania le persone colte e le
persone che fanno affari hanno quello in
testa bisogna modernizzare in quella
direzione
il fatto che ferdinando ii cerchi di
calmare i siciliani non serve a niente
il 23 gennaio in sicilia un comitato
riunito a palermo dichiara ufficialmente
decaduta la monarchia borbonica
a questo punto lo shock l'onda dello
shock si trasmette a napoli napoli
insorge il 27 gennaio per avere una
costituzione e ferdinando ii concede la
costituzione sarà promulgata l'undici
febbraio
ma si sa appunto dal 23 gennaio che è
stata concessa nel resto d'italia la
cosa si propaga come un'onda a napoli
dando alla costituzione
il resto d'italia è fatto di vari
staterelli semi indipendenti il
granducato di toscana è il primo che si
decide
lì non c'è bisogno di grandi rivoluzioni
il granduca di toscana leopoldo ii
decide di concedere alla costituzione 11
febbraio giusto per che capiate in che
momento stiamo vivendo ci sono le
aristocrazie le borghesie gli studenti
che stanno facendo la rivoluzione
borghese vogliono la costituzione e le
garanzie diritti politici
fondamentalmente poi naturalmente però
in europa c'è la rivoluzione industriale
in corso stanno nascendo nuove classi
sociali gli operai e io gli operai sono
organizzati cominciano a organizzarsi e
molti di quelli che organizzano gli
operai dicono non bastano
le costituzioni diritti politici ci
vuole di più sta accadendo tutto nello
stesso momento il 21 febbraio viene
pubblicato a londra il manifesto del
partito comunista di marx engels
in altre parole lo stesso momento in cui
stanno culminando le rivoluzioni
borghesi si comincia a preparare la
rivoluzione proletaria la tappa
successiva però in quel momento se ne
parla poco sotto gli occhi di tutti ci
sono le rivoluzioni borghesi cioè quelle
appunto per le costituzioni per il
liberalismo dicevo che ci sono due paesi
in europa che queste cose già le hanno
l'inghilterra e la francia la francia
dalle mille nel 1830 ha fatto la
rivoluzione ha cacciato via i borboni ha
messo sul trono luigi filippo parente
dei borboni cugino orlean con l'idea di
dire ci teniamo la monarchia ma una
monarchia liberale parlamento partiti
politici e così via
la francia dovrebbe essere già a posto
quello che tutti vogliono ce l'ha già
invece non basta
i francesi non sono mai contenti questa
è l'impressione che hanno i
contemporanei e beninteso francesi hanno
i loro motivi
ma visti da fuori la gente si dice ma
cosa vogliono ancora il confronto a noi
stanno mille volte meglio invece no il
22 febbraio il giorno prima è stato
stampato emesso nei negozi a londra il
manifesto del partito comunista il bel
ma non centra il 22 febbraio parigi
insorge luigi filippo il re borghese il
re che aveva presieduto alla grande
crescita economica
il re che aveva detto al suo popolo a
riuscissero arricchitevi perché l'europa
sta crescendo con ritmi che sono quelli
che oggi alla cina è questo è
fondamentale per capire cosa sta
succedendo
l'europa di allora da vent'anni la 25
anni cresce con dei ritmi pazzeschi
ebbene ai francesi non basta il re che
ha detto arricchitevi vogliono buttare
giù la monarchia
cade la monarchia luigi filippo abdica
governo provvisorio governo provvisorio
vuol dire repubblica suffragio
universale
mica tutti i borghesi sono d'accordo che
il suffragio universale una bella cosa
maschile e si intende in italia lo darà
giolitti nel 1914 il suffragio
universale
in francia lo danno nel 1848 è una delle
cose che ha portato il popolo in piazza
degli stati italiani indipendenti dopo
il regno di napoli dai due sicilie dopo
la toscana il granducato di toscana
rimarrebbe la monarchia sabauda il regno
di sardegna governata dall indeciso
carlo alberto il quale però per quanto
indeciso coglie che nell'aria c'è
qualcosa bisogna farlo
il 4 febbraio il 4 marzo sto cercando di
andare in ordine cronologico
immaginatevi quelli che apriva il
giornale al mattino e ogni pochi giorni
leggevano queste cose il 4 marzo carlo
alberto concede la costituzione a dire
il vero non la vuole chiamare
costituzione la chiama lo statuto lo
statuto albertino perché costituzione
una parola un po troppo di sinistra
puzza un po il nome è meglio non
metterla però comunque è di fatto una
costituzione anche il regno di sardegna
si è allineato il resto dell'italia del
nord è il lombardo veneto
siamo sotto dominio austriaco ma anche
l'austria comincia tumultuare il 13
marzo insorge vienna è un insurrezione
molto particolare viene una grande città
ma è anche un è una grande città ove sta
cominciando a essere una grande città
operaia ma è anche una grande città
universitaria di cultura piena di
studenti sono gli studenti a vienna che
insorgono gli studenti a vienna i soul
vero per la costituzione per la
modernizzazione del paese e hanno in
mente un obiettivo polemico al governo
da prima che loro nascessero c'è il
principe mettermi e con un altro di quei
protagonisti della storia che abbiamo
sentito tutti nominare il principe
metternick che era già lì ha il tempo di
napoleone
e gli studenti di vienna hanno una prima
richiesta via metterli che rappresenta
la conservazione il passato il dire no a
qualunque riforma gli studenti di vn son
talmente forti che il giorno stesso in
cui scoppia la loro insurrezione
metterli che è molto vecchio scappa da
vienna dopo di che scappa dall'austria e
cerca asilo politico in gran bretagna in
un giorno il governo metta mica è caduto
a vienna anche i quartieri operai
cominciano a mobilitarsi
a quel punto gli studenti dicono
all'imperatore che loro quello che
volevano l'hanno avuto e che se c'è da
sparare sugli operai loro sono pronti
in altre parole le associazioni armate
degli studenti migliaia di studenti
armati dicono chiaramente che loro la
rivoluzione la vogliono fare ma quella
borghese non quella proletaria e se i
quartieri proletari si muovono loro
staranno con l'imperatore
però intanto la situazione è
estremamente in sospeso
questo il 13 marzo a vienna ha già c'è
un altro stato italiano indipendente ed
è lo stato della chiesa dove c'è un
nuovo papa pio ix il 13 marzo è insorta
vienna il 14 marzo anche pio ix ultimo
fra i sovrani italiani concede la
costituzione allo stato pontificio
solo che avete capito come funziona
questa cosa si allarga per ondate si è
allargata in italia poi da vienna si
allarga ne l'impero austriaco il 13
marzo insorta vienna il 15 marzo insorge
budapest ea budapest e il 15 marzo festa
nazionale ungherese oggi a budapest il
15 marzo gli ungheresi insorgono per
avere l'autonomia all indipendenza
all'interno dell'impero asburgico
in altre parole accanto alle rivoluzioni
fatte per modernizzare il paese ci sono
le rivoluzioni fatte per l'idea
nazionale per l'idea dell indipendenza
15 marzo insorge budapest dopodiché
nell'impero asburgico è un'epidemia
appena 17 marzo insorge venezia che
pochi giorni dopo proclama la repubblica
di san marco 18 marzo insorge milano
cominciano le cinque giornate di milano
su cui adesso mi fermerò giusto per
dirvelo quello stesso 18 marzo insorge
berlino nel regno di prussia la
popolazione di berlino insorge le truppe
sparano 300 morti
dopodichè la popolazione prende il
sopravvento e per calmare la piazza
quattro giorni dopo il re di prussia
federico guglielmo iv è costretto a
uscire in piazza con un bracciale con i
colori tedeschi nero rosso e oro cosa
vuol dire questo
anche l'insurrezione di berlino
un'insurrezione nazionale per unificare
la germania al re di prussia finora
questo non interessa per niente
gli piaceva di più un sistema in cui
c'erano di prussia l'impero d'austria
ma l'opinione pubblica tedesca in parte
vuole la germania unita
e i colori della germania unita sono
quelli che la germania usa ancora oggi
nero rosso e oro mentre la prussia era
nero rosso e bianco
il re di prussia esce in piazza berlino
col bracciale nero rosso e oro per
calmare la folla e mandare il messaggio
che lui sta con le aspirazioni del
popolo
giusto per darvi un'idea mi spingo
avanti poi torno alle nostre faccende il
17 aprile in una provincia sperduta
dell'impero asburgico che è la rutenia
attualmente fra polonia e ucraina
viene abolita la servitù della gleba
vedete come da un lato ci sono capitali
moderne dove la questione è il
parlamento la libertà di stampa e
dall'altro ci sono pezzi d'europa dove
la questione all'ordine del giorno è la
servitù della gleba che non è ancora
stata abolita ma tutte queste istanze
sono tutte collegate
dopodichè il 18 marzo è insorta milano
milano in quel momento a 160 mila
abitanti
dentro questa città grande per l'epoca
non immensa ma grande di 160 mila
abitanti c'è una guarnigione austriaca
di 14mila soldati la popolazione attacca
la guarnigione le cinque giornate di
milano sono una cosa che oggi è
difficile immaginare perché sono una di
quelle cose che è diventata proverbiale
l'abbiam tutte sentito nominare no le
cinque giornate di milano
e allora diventa una cosa un po leo
grafica si le barricate dietro le
barricate i popolani e i borghesi uniti
nella lotta
il popolano col berretto il borghese col
cilindro
ma dietro la barricata tutti sparano sì
ci sono le barricate quelli che sparano
ma le cinque giornate di milano non e
mica solo quello
cinque giornate di milano è il sangue
che scorre a fiumi e il giovanotto
barbuto che esce all'improvviso dietro
un portone con un coltello e sgozza il
soldato austriaco isolato che è rimasto
lì un po troppo sono i soldati austriaci
che entrano in una casa da dove gli
hanno sparato e a baionetta the
ammazzano tutti quelli che ci sono in
casa e il sangue le migliaia di morti
per le strade
alla fine i milanesi hanno qualche
centinaio di morti ma la guarnigione
austriaca a 4.000 morti in quei cinque
giorni in una milano che rispetto a
quella di oggi è piccolissima va dal
castello sforzesco porta romana lì
dentro per cinque giorni ci si combatte
con una ferocia
ecco per darvi un'idea del livello carlo
cattaneo uno dei grandi leader politici
e intellettuali milanesi che era lì e
che poi lo racconta carlo cattaneo si
vanta noi non ammazzavamo i prigionieri
capite che quando c'è da vantarsi che
non ammazza i prigionieri e perché le
autrici li ammazzavano invece gli
austriaci prendevano qualcuno armato lo
fucilavano mettevano al muro e lo
fucilavano e quasi dimenticato da noi
ormai oggi nel nostro mondo di oggi in
cui come dire c'è chi ama vestirsi da
bersagliere e c'è chi ama vestirsi da
fante del quattordicesimo reggimento
imperial regio
è quasi dimenticato l'odio etnico che
c'era allora in certi settori della
popolazione
l'odio per generali e gli ufficiali di
stato maggiore austriaci che a milano
sono considerati dei tentò mani cioè dei
fanatici della supremazia razziale
tedesca ma anche l'odio per quell
esercito dove si parlano 10 lingue e in
un'epoca di nazionalismi i nostri
guardano quell'esercito dove si parlano
10 lingue come come un esercito bastardo
milano e in preda a una frenesia di odio
le atrocità che si raccontano
probabilmente non sono state commesse
fino alla prima guerra mondiale in
genere i racconti di atrocità inventano
abbastanza le atrocità vera erano di
meno e solo dalla seconda guerra
mondiale in poi che le atrocità vere
sono diventate inimmaginabili e hanno
superato quelle raccontate
se uno va a vedere al tempo delle cinque
giornate si parlava di bambini infilzati
sulle baionette gente bruciata viva in
casa il soldato austriaco ucciso a cui
nello zaino l'antro veli ha trovato lo
zaino pieno di vita di donne mozzate con
gli anelli
d'altra parte ai soldati austriaci
raccontano che le donne italiane calano
gli occhi ai prigionieri austriaci
probabilmente appunto queste cose non
succedevano ma il livello di odio è
spaventoso il comandante della
guarnigione austriaca fa rapporto a
vienna il giorno dopo l'insurrezione 19
marzo comandante della guarnigione
austriaca naturalmente il maresciallo
radetzky maresciallo radetzky scrive a
vienna la città di milano è sconvolta
dalle fondamenta ed è difficile farsene
un'idea
il carattere di questo popolo mi sembra
cambiato come per un colpo di bacchetta
magica
il fanatismo ha pervaso ogni età ogni
ceto ogni sesso radeschi tiene duro per
quattro giorni dentro le vie di milano
perdendo migliaia di morti poi capì
che se rimane lì li ammazzano tutti
perciò deve abbandonare milano è una
delle decisioni più difficili della sua
vita evidentemente abbandonare milano e
quindi per far cosa
ma dentro milano non si può più stare
quando scrive a vienna lo comunica
questa è la più terribile decisione
della mia vita ma non posso tenere più a
lungo milano tutto il paese è in rivolta
perché naturalmente il 5 giornate di
milano a ondate si sono propagate
dappertutto non tutte le città del
lombardo veneto
ma nel lombardo veneto lombardo a
occidente quasi tutte le città sono in
sorte
perciò radeschi sa che dovrà abbandonare
milano e venire dove venire qua
naturalmente venire nel quadrilatero
dove per ora le città non sono insorte
mantova verona non sono in sorte il
quadrilatero è il posto dove
naturalmente l'esercito può rifugiarsi
se riesce ad arrivarci perché il paese è
insorto e dall'altra parte del ticino
carlo alberto
sicuramente dichiarerà guerra non l'ha
ancora dichiarata ma ha concesso la
costituzione poche settimane prima
non c'è dubbio carlo alberto dichiarerà
guerra e l'esercito di radetzky disfatto
pieno di perdite senza niente da
mangiare dovrà attraversare mezza
lombardia per venire a rifugiarsi qua
con i piemontesi che con un esercito
molto più grande e li possono inseguire
possono rompere tutti i ponti alle mie
spalle e nono travi per riattare lì
sempre radeschi non so niente di ciò che
accade alle spalle dell'esercito non
arrivano informazioni corrieri vengono
presi ammazzati dai ribelli
in questa situazione milano assiste con
immensa gioia allo sfollamento
dell'esercito austriaco che abbandona la
città corre voce che certi ufficiali
dello stato maggiore austriaco per
denaro sarebbero disposti a tradire ea
consegnare radeschi agli insorti il
governo provvisorio
ne discute nel governo provvisorio è
solo uno dice sì sì accettiamo la
proposta se c'è carlo cattaneo tutti gli
altri dicono no è una cosa immorale noi
non ci abbassiamo ad accettare queste
cose tanto il radetzky lo prenderemo
egualmente ed effettivamente il 23 marzo
il giorno in cui radeschi esce da milano
carlo alberto di chiara guerra
normalmente una guerra fra il regno di
sardegna e l'impero austriaco sarebbe
una cosa ridicola è inconcepibile
l'impero austriaco a 7 volte la
popolazione del regno di sardegna
però qui da un lato all'impero sembra in
preda alla rivoluzione e dall'altra il
cielo vento di sardegna non è solo
perché gli altri regnanti italiani il
granduca di toscana
il re ferdinando ii di napoli perfino
papa pio ix
nell'entusiasmo del momento si uniscono
alla guerra e promettono di mandare
truppe e allora questa questa non sarà
più soltanto una guerra una guerra
come dire piemontese e sabauda può
diventare una guerra nazionale anche
troppo a dire il vero perché carlo
alberto preferirebbe che fosse una
normale guerra di un re contro un altro
re poi si vede chi vince e io mi prendo
una provincia qui non si sa cominci ma
non si sa dove si arriva e se la
rivoluzione si espande le guerre che
piacciono a carlo alberto ea tutti i re
le fanno gli eserciti regolari in divisa
che obbediscono agli ordini ma cui
affluiscono volontari tanti perché
appunto l'italia è uno strano paese ci
sono tanti contadini che di politica non
si occupano ma non i contadini non sono
come noi potremmo credere la stragrande
maggioranza della gente
l'italia è un paese di città di mille
città e in ogni città ci sono gli
artigiani gli operai i piccoli borghesi
e questi sono tutti pieni di entusiasmo
e arrivano volontari in grande
numero e carlo alberto li scoraggia in
tutti i modi armi per voi non ce ne sono
armare troppi volontari rischia di
essere pericoloso non si sa dove andiamo
a finire già portare l'esercito di
carriera piemontese con i suoi ufficiali
di carriera i suoi generali che sono
tutti i nobili a fare questa guerra
rivoluzionaria è già una cosa dura
perché tutti loro sono cresciuti in un
altro mondo e con altri valori il regno
di sardegna fino a pochi anni prima era
un regno assolutamente reazionario come
quello borbonico dove i patrioti
venivano impiccati e adesso l'esercito
di quel regno che è sempre quello con
gli stessi generali gli stessi ufficiali
gli stessi principi va a fare la guerra
rivoluzionaria italiana uno dei principi
sabaudi il duca di genova dopo dirà io
non so come siamo riusciti a convincere
l'esercito andare a combattere sotto il
tricolore
questa insegna nuova nuova vecchia ma
che era proibita fino a poco tempo prima
non so come ci siamo riusciti perché qui
si andava a combattere dice il duca di
genova per una causa grande e generosa
se si vuole ma totalmente opposta a
tutti i principi in cui eravamo stati
allevati
qui abbiamo un esercito del
restaurazione il trono e l'altare che va
a fare una guerra rivoluzionaria
sperando che non sia troppo
rivoluzionari alla fine però i soldati
gridano viva l'italia è lo stato d'animo
è lo stesso di milano e delle cinque
giornate di entusiasmo e di odio di odio
feroce fanatico per cui alle truppe
piemontesi si racconta che i nemici
calano gli occhi e le unghie ai
prigionieri che sventrano le donne
incinte ea loro volta i soldati
austriaci si continua a raccontare che
gli italiani anche loro cava gli occhi
ai prigionieri presenza piemontese va in
guerra è un esercito di mestiere ma fino
a un certo punto perché in quell'epoca
si sta molto discutendo è meglio avere
dei soldati di mestiere che fanno la
leva per il servizio per dieci anni
almeno lo imparano bene e sono tenuti in
pugno e fan fedeli al re però sono pochi
oppure è meglio avere tanti coscritti
che fanno qualcuno hanno due di
addestramento poi li mandi a casa ma li
richiami quando ce n'è bisogno
e così hai un esercito numeroso
il piemonte è ancora in l'esercito
austriaco e un esercito di mestiere di
caserma come si diceva allora con
soldati che vengono appunto da parla in
10 lingue diverse ma prestano sempre
servizi in una zona diversa da quella in
cui sono nati in mezzo a gente che parla
un'altra lingua e quindi i soldati sono
fedeli ai loro ufficiali ai loro
generali al loro imperatore
l'esercito piemontese a metà strada un
nucleo di veterani ma poi ha scelto la
strada di addestrare tanti coscritti che
sembra ed è in realtà la strada migliore
la prussia fa così per esempio quindi
quando scoppia la guerra si richiamano i
coscritti a decine di migliaia
peccato che i comandi piemontesi non ho
capito un aspetto fondamentale del
sistema prussiano se hai un esercito di
coscritti richiamati che hanno imparato
il mestiere in un anno di leva e poi
richiami quando c'è bisogno deve anche
avere gli ufficiali di complemento e gli
ufficiali di complemento per forza di
cose devono essere borghesi che anche
loro hanno fatto un po di addestramento
nell'esercito piemontese l'idea di fare
dei borghesi ufficiali
non entrata in testa nessuno risultato
l'esercito piemontese sarà molto
numeroso e avrà una massa di reclute che
hanno imparato il mestiere si e no un
anno fa a due anni fa tre anni fa e
pochissimi ufficiali per inquadrarli
quindi grossi battaglioni grossi
reggimenti ma tutto questo però malcolm
andato poco mobile goffo nei movimenti
chi c'è al comando e al comando c'è il
re carlo alberto carlo alberto a 50 anni
ne ha già viste tutte in questi 50 anni
lui appartiene a quella generazione
della nobiltà piemontese come cavour che
è nata sotto napoleone quando il
piemonte faceva parte della
lancia è a corte e nei circoli nobiliari
si parlava francese carlo alberto e
vissuto a parigi fino all'età di 16 anni
ancora fatto in tempo a essere nominato
tenente da napoleone ha poi fatto anche
una guerra da giovane dopo napoleone
quando la francia dei borboni ha mandato
le truppe in spagna per stroncare una
rivoluzione per l'appunto e li carlo
alberto c'era dalla parte di quelli che
stroncavano la rivoluzione poi sono
passati tanti anni la guerra non l'ha
mai più fatta carducci lo sapete l'ha
chiamato l'italo amleto carlo alberto
che suona bene però naturalmente vuol
dire vuol dire che non sapeva mai se
essere o non essere
non sapeva mai bene esattamente che cosa
voleva perciò cosa fa uno che non è ben
sicuro si circonda di consiglieri pare
lo studio la guerra da tanti anni
vela vendo come l'ho capita io pare che
per fare la guerra poi anche ascoltare
dei pareri ma poi devi decidere da solo
se provi a decidere in un consiglio di
guerra non ne vieni pu fori più fuori
carlo alberto radura continuamente
consigli di guerra non è mai sicuro che
suo parere sia quello giusto
ascolta tutti morale non si fa granché
questo esercito si muove poco
dall'altra parte c'è il feldmaresciallo
conte radeschi ovvero yoani joseph
wencel graf radetzky phone rade che ai
capelli bianchi perché ha 82 anni e lui
ha comandato eserciti al tempo di
napoleone ha comandato eserciti
austriaci contro napoleone nelle guerre
del 13 del 14
non è un napoleone ma è uno che la
guerra la sa fare il mestiere lo conosce
l'ha fatto e ha 82 anni sa farlo ancora
cosa succede quando si dichiara guerra
carlo alberto ha dichiarato guerra il 23
marzo la sera prima radetzky è uscito da
milano con quello che resta del suo
esercito e ha cominciato a marciare
verso il quadrilatero con un esercito
terrorizzato
dove i soldati italiani disertano
naturalmente dove ci si muove in un
paese che non si sa se amico o nemico
dove in ogni villaggio dove entri può
darsi che i contadini ti sparano addosso
dove non trovi da mangiare senza
informazioni senza sapere cosa succede
altrove e senza sapere se i piemontesi
lo stanno inseguendo radetzky si muove
il più in fretta che può verso oriente
carlo alberto aspetta di decidere dopo
qualche giorno a milano cominciano a
chiedersi ma cosa stanno facendo i
piemontesi esattamente il 25 marzo in
generale passalacqua generale piemontese
mandato a milano scrive a torino al
ministro della guerra creda eccellenza
che se vogliamo riuscire a qualche cosa
da onorevole bisogna assolutamente che
la nostra armata cerchi il nemico se non
ci mettiamo prontamente ad azioni siamo
perduti quel 25 marzo la vanguardia
piemontese comincia il passaggio del
ticino geografia avete presente come
fatta la pianura padana a nord del po
vengono giù i fiumi uno dopo l'altro
sesia ticino la da l'olio il mincio
chiunque si muova in una direzione o
nell'altra deve passare un fiume dopo
l'altro i ponti sono pochi le strade
sono quelle finisci sempre negli stessi
posti un posto dove finisce sempre
comunque custoza per esempio perché ci
sono state due battaglie di custoza
perché finisce sempre lì comunque le
strade i ponti ti portano lì allora è
fondamentale questo discorso dei fiumi
il 25 marzo la vanguardia piemontese
comincia a passare il ticino ma il
grosso dell'esercito passa solo il 29 il
giorno prima radeschi ha già passato
l'olio è passato l'olio ha avuto buone
notizie verona e mantova sono tranquille
non sono in sorte il 2 aprile radeschi
entra a verona quel giorno i piemontesi
sono fermi a cremona
a più di cento chilometri di distanza
la gente di cremona guarda e dubita
anche perché il re carlo alberto non ha
l'aria per niente insomma non piace per
niente un cronista veronese cremonese
scusate annota affatto stupore il re
giacché se veniva esporre la sua vita
per la nostra liberazione doveva essere
allegro e ridente invece era tetro e
sospettoso si diresse al suo alloggio
caro alberto e non sortì mai nei due
giorni interi che stette qui a cremona
beninteso il mio mestiere cioè quello
dello storico militare facilissimo è
stai tranquillo ai tutte le mappe tutte
le informazioni 6 tutto sai com'è andata
a finire
edc ecco dove ha sbagliato doveva fare
così bisogna starci attenti però
certamente carlo alberto doveva sapere
che stava inseguendo un nemico che se
l'avesse acchiappato avrebbe vinto lui
aveva vinto caro alberto dove la
acchiapparlo e invece no non si muove si
muove lentissimo aveva un sacco di
motivi
l'esercito è stato tirato su rapidamente
i riservisti stanno ancora arrivando tra
l'altro questa scelta appunto di fare un
esercito pieno di riservisti che a
questo punto bisogna convocare da casa
loro nel frattempo dopo che hanno fatto
il servizio di leva si sono sposati
hanno fatto figli ha messo su bottega e
adesso vengono richiamati sempre carlo
cattaneo descrive così la truppa
piemontese dal piemonte fu spinta sul
mincio as forzata e marce un agente
staccata appena da gli aratri e dai
telai male ammaestrata nelle armi e
arrugginita per i lunghi congedi tutta
questa truppa arrugginita che ha troppo
pochi ufficiali sta ancora arrivando
e allora aspettiamo e poi è tutta questa
gente bisogna dar da mangiare
e quindi convogli di roba che arriva
lentamente mandrie di buoi lentissime e
chi osa un napoleone avrebbe osato ecco
andare avanti lo stesso carlo alberto no
aspetta finalmente tra il 6 e il 7
aprile i piemontesi passano l'olio e qui
si accorgono di qualcosa non è più lo
stesso paese
la lombardia fino all olio è insorta la
popolazione sta con i piemontesi anche
nelle campagne sono a casa loro mentre
gli austriaci vengono aggrediti
dappertutto passato l'olio non è più
così la popolazione non è non simpatizza
con le truppe piemontesi le truppe
piemontesi si trovano in paese nemico di
fatto nessuno viene a dare informazioni
si scopre che non hanno carte
geografiche non ci hanno pensato prima
arrivati lì non hanno le carte
geografiche del paese
quindi bisogna andare a tentoni ma si va
a tentoni è in quei casi quello che ci
vuole la cavalleria leggera la
cavalleria leggera vuol dire che tu
prima di muoverti man di pattuglie di
cavalleria squadroni ma di cavalleria
leggera gli austriaci ma non infinita
ussari perché hanno l'ungheria fulani
perché hanno un bel pezzo di polonia e
lancieri polacchi l'austria da sempre ha
un esercito che ha un'enorme quantità di
ottima cavalleria leggera cavalleria
leggera batte il paese arriva
dappertutto raccoglie informazioni i
piemontesi non hanno cavalleria leggera
hanno solo cavalleria pesante corazzieri
quelli che scaglia all'attacco durante
la battaglia per sfondare ma cavalleria
leggera non c'è né perciò sono ciechi
gli ulan e austriaci sono dappertutto
gli ussari ungheresi sono dappertutto i
contadini non collaborano
non ci sono carte i piemontesi passano
l'olio e poi si fermano e ogni notte si
sente sparare da qualche parte e ci sono
episodi di spavento di panico tra le
truppe che sentono di non essere ben
comandate però si va un pò avanti lo
stesso e benché io vi stia dando questo
quadro un po desolante anche perché so
com'è andata a finire
però in quel momento
beschi è veramente alla frutta radeschi
non ha niente non riesce a difendere i
point del mincio piemontesi lentamente
arrivano al micio tra il 9 el 11 aprile
attaccano i ponti sul mincio e li
prendono tutti sono tutti quei
combattimenti che poi danno i nomi alle
nostre vie goito monzambano valeggio
tutti i piccolissimi combattimenti
insignificanti gli austriaci non riesco
neanche a farle saltare i ponti quindi
piemontesi sono padroni dei ponti sul
mincio e potrebbero continuare ma ormai
sono arrivati al quadrilatero e quindi
si fermano
quand'è che ci muoviamo quando ci sarà
qualcosa che ci dà un'occasione di
muoverci arriva notizia che a mantova i
patrioti preparano l'insurrezione il
punto voi capite 6 sul mincio
praticamente dal lago fino a mantova ai
tanti obiettivi possibili peschiera
verona mantova appunto non sai bene come
vanno le cose hai paura come sempre in
guerra tutti hanno paura di fare un
passo falso di prendere una decisione
sbagliata questa notizia che mantova
forse insorge allora andiamo verso
mantova naturalmente però le popolazioni
locali continuano a essere fredde anzi
decisamente ostili in generale
piemontese generale bava ci tocca
osservare come quelle popolazioni siano
fredde e poco o nulla animate a favore
della causa italiana
inclinando forse più verso il tedesco
che sempre per lo ha dietro cercò
possibilmente di favoreggiare le
popolazioni locali in genere alle
popolazioni contadine l'austria
io non ho mai capito se l'abbia fatto
davvero ma ufficialmente però nella sua
propaganda l'austria batteva su questo
che il governo austriaco era un governo
non è non è tanto il discorso che oggi è
più di moda un governo efficiente non
corrotto no site l'austria tendeva a
dire agli abitanti dell'home bardot
veneto e al mondo
in italia ci sono solo quattro
aristocratici snob che parlano di italia
di causa italiana
la gente vera i contadini stanno bene
con noi e questo discorso che aveva del
vero anche se appunto non è vero che
fossero solo 4 aristocratici perché il
mondo cittadino il mondo del
proletariato urbano il mondo degli
artigiani era largamente politicizzato
però è vero quando si tratta delle
campagne questa propaganda austriaca
batte in tutta europa su questo tema e
con successo i toni sono incredibili a
leggerli oggi testo di propaganda
austriaca tutto il moto d'italia era
giro di pochi i nobili di pochi
individui della razza bianca
la quale opprimeva e spolpa va la razza
bruna indigena delle campagne d'italia
costantemente difesa dagli
amministratori austriaci
noi oggi a volte diciamo scherzando i
ricchi sono biondi
loro dicono i ricchi sono i bianchi gli
abitanti delle campagne sono di un'altra
razza dai nobili e noi l'impero
austriaco difendiamo gli abitanti delle
campagne queste cose in europa la gente
ci crede quando carlo cattaneo dopo il
disastro è costretto a espatriare va a
parigi nei salotti di parigi trova gente
che gli dice massima tutte queste balle
l'italia lo sappiamo benissimo che anche
da voi non ci crede nessuno che sono
solo quattro aristocratici 4
gentiluomini che non hanno niente da
fare e quindi pensano alla patria la
nazione a queste cose qua però i
patrioti a mantova preparano
l'insurrezione quindi l'esercito di
carlo alberto si muove in quella
direzione
l'insurrezione non riesce il vescovo ha
avuto sentore della cosa convoca un po
di cittadini e incita alla pace alla
tranquillità i cittadini si lasciano
convincere mantovano insorge radetzky
butta dentro una guarnigione a questo
punto carlo alberto deve decidere
qualcosa da fare assediamo peschiera è
la cosa più semplice che viene in mente
non c'è bisogno di allontanarsi troppo
non c'è bisogno di attraversare il
mincio il quadrilatero sono quattro
fortezze e noi cominciamo insediarne una
ea prenderla
inutile dire che napoleone aveva
dimostrato da tanto tempo che le guerre
si fanno andando a cercare l'esercito
nemico e sconfiggendolo in battaglia e
non assediando una fortezza dopo la
quale ce ne sarà un'altra e poi ancora
un'altra e così via
no non hanno fantasia intanto cominciamo
assediare peschiera come potete ben
immaginare sia quelli di voi che son
tanti penso che sono di qui e lo sanno
ma anche chi non è di qui basta che si
guarda intorno per assediare peschiera
ci vuole una cosa dei cannoni
grossissimi ci vuole dell'artiglieria da
assedio perché l'artiglieria da campagna
come quell 8 libera e che c'è giu in una
delle sale che abbiamo attraversato
contro questi muri non gli fa neanche
una scalfittura ci vuole l'artiglieria
veramente pesante che deve arrivare dal
piemonte e quindi aspettiamo che arrivi
l'artiglieria d'assedio tanto abbiamo
tutto il tempo che vogliamo radeschi si
è chiuso il verona invece non hanno
tutto il tempo che credono perché un
altro generale austriaco in generale
nugent a gorizia ha raccolto le truppe
cacciate dalle varie città venete in
sorte ha messo insieme sei mila uomini
poi ha reclutato in croazia insomma
messo insieme un piccolo esercito il nu
gente è un altro non è vecchio come
radetzky a 71 anni anche lui abbastanza
vecchio per aver combattuto nelle guerre
napoleoniche ha comandato eserciti ha
sconfitto giochi non migliora insomma è
un altro che conosce il suo mestiere e
il new gent quando è pronto si muove il
17 aprile barkal isonzo il 22 aprile
prende udine è la prima città insorta
che gli austriaci riconquistano con la
forza qui non vi proietta delle cartine
ma tante le cadute tutte la carte
nel nord est la quindi la potete
visualizzare questa cosa piemontese sono
lì dietro il mincio si preparano
assediare peschiera radeschi e dentro
verona con forze insufficienti mano gent
sta arrivando a portargli i rinforzi
udine carlo alberto capisce che non può
stare ferme non far niente
abbiamo provato a mantova e non è
successo niente proviamo a dare
un'occhiata verso verona fosse mai che a
verona i patrioti vedendo che ci
avviciniamo insorgono
perciò i piemontesi si spostano verso
verona e lì è un terreno difficile
perché il quadrilatero e così importante
per tanti motivi ma uno è
particolarmente importante che c'è la
valle dell'adige che ti collega con
l'austria
quindi la strada della valle della
gilera devi difendere e non basta verona
per difenderla perché si può passare tra
il lago e verona e tagliarla la strada
di innsbruck
quindi quindi radetzky ha lasciato una
guarnigione più avanti al di qua del
mincio cioè occidente del mincio in un
posto che si chiama pastrengo ha
lasciato lì quella guarnigione proprio
perché deve difendere la strada però una
guarnigione isolata al di là del fiume è
una cosa pericolosa carlo alberto viene
avanti e attacca 30 aprile la battaglia
di pastrengo e la prima vera battaglia
della guerra tutte le altre prima
infatti scaramucce insignificanti
valeggio questa è una battaglia 14 mila
piemontesi contro 8.000 austriaci gli
austriaci dopo un po cedono cedono e si
ritirano tranquillamente dietro il
mincio senza che i piemontesi li
inseguono lì si comincia a vedere una
cosa che un po si intuiva già ma è la
prima volta che lo si vede in battaglia
capite come una guerra è fatta di
movimenti direzioni strade ponti e poi
ci sono dei momenti in cui invece ti
trovi davanti quegli altri e li c'e la
giornata di battaglia questa prima vera
battaglia
mostra una cosa non sono eserciti che
abbiano voglia di rischiare troppo la
pelle lo si vede benissimo dalle cifre
delle perdite
i piemontesi che hanno impegnato 14.000
uomini perdono 15 morti e 90 feriti lo
0,7 per cento delle forze impegnate le
austriaci che avevano 8.000 uomini cioè
molti meno e che hanno perso hanno perso
23 morti e 140 feriti
380 prigionieri almeno quello
avevano il fiume alle spalle ha dovuto
ritirarsi napoleone se li sarebbe
mangiati tutti 8.000 carlo alberto
riesce a prenderlo 380 alla fine gli
austriaci in questa battaglia perduta
hanno perso il 5 per cento delle forze
impegnate queste cifre vi diranno poco
ma in una battaglia di napoleone
normalmente sia il vincitore sia lo
sconfitto perdeva in un giorno il 15 per
cento il 20 per cento
il 25 per cento certe volte delle forze
impegnate nella guerra civile americana
che si combatterà di lì a pochi anni ci
sono battaglie in cui la gente gli
eserciti perdono il 30 per cento tra
morti feriti prigionieri dispersi e non
tutti i morti chiaro però qui i
piemontesi hanno perso lo 0,7 e segno
che non sono ufficiali e truppe che
hanno voglia di andare avanti fino alla
morte ecco poi per carità
uno può dire facevano benissimo ma se
uno deve valutare paragonare come si fa
la guerra a questo punto abbiamo preso
pastrengo e andiamo verso verona a
vedere cosa succede radeschi esce da
verona e da battaglia e la battaglia è
poco nota la battaglia di santa lucia 6
maggio è una battaglia combattuta in
quella che oggi è la periferia di verona
e che invece allora siccome recitarono
molto più piccole
era una serie di villaggi fuori i
villaggi di campagna chievo san massimo
santa lucia piemontesi sono venuti
avanti non è che hanno deciso di
attaccare sono venuti avanti per vedere
cosa succede radetzky è uscito a questo
punto e piemontesi decidono di attaccare
ma lo decide
tardi attaccano con poche forze in modo
indeciso
anche lì insomma alla fine finisce un
disastro i piemontesi vengono respinti
su tutta la linea verona inutile dirlo
non insorge mentre i piemontesi si
ritirano
ci sono episodi di panico poco
edificanti questo devo dire dipende
anche da un'altra caratteristica di
questi due eserciti che si stanno
affrontando ho parlato prima della
cavalleria leggera che è fondamentale
per controllare il paese per raccogliere
notizie in battaglia c'è un'altra cosa
che è fondamentale la fanteria leggera
la fanteria il grosso della fanteria e
la fanteria di linea combatte come ai
tempi di napoleone
tutti in fila tutti schierati i tamburi
si marcia tutte insieme si spara tutti
insieme ma fin dai tempi di napoleone
era fondamentale avere anche della
fanteria leggera di uomini abituati a
combattere in piccoli gruppi uomini
addestrati bene che sanno tirare al
bersaglio che ti schermano occupano i
boschi le case è che devi saper
combinare queste due cose la massa che
avanza con la baionetta in canna e la
catena dei piccoli gruppi che sanno
sparare bene gli austriaci di questa
fante rileggere ne hanno tanta jaeger
tirolesi l'esercito piemontese non ne ha
verrà creata ed è una cosa che in italia
sappiamo tutti anche se pochi capiscono
cosa vuol dire credo
quando si dice che alessandro la marmora
un certo punto crea il corpo dei
bersaglieri
cosa sono i bersaglieri qui tanti lo
sanno ma insomma per chi non vuol dire
semplicemente della gente che porta non
più un piumino di gallo sul sul cappello
i bersaglieri vuol dire gente che sa
sparare al bersaglio diversamente dalla
truppa di linea i quali siccome tanto
sparatutto insieme non gli insegni mica
tirare al bersaglio ma i bersaglieri
sono l'equivalente degli header tirolesi
soldati scelti che stanno sparare sanno
muoversi in fretta ecco perché la tromba
bersaglieri va sempre di corsa no perché
sanno muoversi in fretta e occupare
appunto le siepi le staccionate lecco
nel 48 non ci sono a santa
lucia gli garau strie c entrano nelle
case inseguendo le colonne piemontesi in
ritirata dalle case ti sparano addosso
all'improvviso e notte panico ci sono
reparti che scappano e andata malissimo
però per fortuna intanto è arrivata
l'artiglieria d'assedio il 18 maggio
comincia il bombardamento di peschiera e
intanto intanto gli altri sovrani
italiani che aveva promesso di dare una
mano e me lo fanno con molta calma
perché i soldi sono pochi e non bisogna
esporsi però quello che manda meno di
tutti è il re di napoli due battaglioni
però li manda il granduca di toscana
manda più gente manda una divisione fra
l'altro in toscana c'è grande
eccitazione gli studenti di pisa hanno
formato dai reparti di volontari quindi
insomma il contingente toscane un po più
robusto il papa ha mandato un grosso
contingente papa pio ix ha mandato due
divisioni una dell'esercito regolare e
un'altra tutta di volontari anche qui
scusatemi se insisto su questo ma
siccome da noi c'è un po 6 per questa
domanda non ma il risorgimento che ci
hanno fatto credere che tutto un popolo
lo voleva ma non è che invece erano
quattro gatti quelli che ci credevano
ecco non è vero una cosa non è vero
neanche l'altra non erano solo quattro
gatti c'era un pezzo di popolo che ci
credeva tant'è vero che appunto a roma
si recluta un'intera divisione vuol dire
migliaia di volontari lo stato
pontificio non ha dei grange nera lì
anzi è alla ricerca affidano il comando
a un vecchio rivoluzionario piemontese
che si chiama durando durando pian piano
è risalito da roma con le truppe
pontificie il 23 aprile è arrivato a
ostiglia e si è fermato
il 29 aprile siamo tornati un po
indietro di qualche giorno e rispetto a
santa lucia verona eccetera ma qui il 29
aprile pio ix ci ha ripensato ha deciso
che lui e il papa è che non deve fare la
guerra e che è un sovrano italiano e non
deve partecipare a una guerra interna in
italia
perciò perciò annuncia il ritiro delle
sue truppe
a questo punto al comando piemontese si
sa comincia avere una vaga idrico sta
succedendo
arrivano gent da udine perciò le truppe
pontificie di durando che hanno passato
il po a ostiglia sono fatte apposta per
fermare nugent mentre noi più indietro a
peschiera andiamo avanti con l'assedio
di peschiera e radetzky se resta chiuso
dentro verona perché senza i rinforzi è
troppo debole quindi durando viene
avanti si spinge fino a treviso
lì son quelle guerre da generali del
settecento io faccio un passo in là e
vediamo cosa fa lui il mio scopo è
fermarlo il suo scopo e passare oltre
bisogna vedere chi è più bravo e più
bravo nugent che faceva la guerra fin
dal settecento e queste cose le sa
perciò new gent aggira durando e si
perde e continua a marciare verso verona
lasciandosi durando fermo a treviso il
voltafaccia di pio ix e il primo sintomo
del fatto che il 48 non è che sia finito
ma sta cominciando a finire che i grandi
momenti ci son stati adesso è l'ora dei
ripensamenti di quelli che si sono
spinti troppo avanti e sta cominciando a
ripensarci ci ha ripensato pio ix il 15
maggio a napoli si riunisce il
parlamento eletto secondo la nuova
costituzione si scopre immediatamente
che la costituzione non è fatta bene non
si capisce esattamente quali sono i
poteri del parlamento c'è un momento di
tensione
la città sta per insorgere poi viene
tranquillizzata alla fine oddio di
orrende attualità questa cosa
il re scioglie il parlamento appena
eletto e dichiara che bisogna rifare le
elezioni
la costituzione c'è ancora non l'ha
ritirata però il fatto che il parlamento
appena eletto sia stato subito sciolto
il primo giorno non promette benissimo
neanche quello è e come dire l'assedio
di peschiera intanto va avanti e tutti i
giorni artiglieria d'assedio tira tira
tira tira smantella qualche opera fa
qualche vittima e si aspetta che la
guarnigione si arrenda nelle vecchie
guerre funzionava così la guarigione
deve resistere un po perché deve
assolutamente un generale e un
comandante di guarnigione che cede
appena cominciato l'assedio viene
fucilato ma dopo un po tra paesi tra
popoli civili si comincia a discutere
quando tu cominci a finire la farina ea
finire la polvere da sparo è a quel
punto è legittimo arrendersi perciò si
continua a sparare su peschiera
aspettando che si arrenda mano gent ha
portato i rinforzi arabeschi e adesso
radeschi a verona si sente abbastanza
forte da attaccare lui ed è velocissimo
i rinforzi di un urgente arrivano a
verona il 25 maggio il 27 maggio la sera
radetzky esce da verona
dovete immaginare come la situazione
l'esercito di carlo alberto e disteso
lungo 70 km da pastrengo su su
sull'adige giù fino a mantova troppo 70
chilometri sono tanti sono tre giornate
di marcia 2 di una truppa molto veloce
radetzky deve solo scegliere dove
attaccare radetzky si muove velocissimo
decide di attaccare giù sotto mantova
l'estrema destra è uscito da vera verona
alla sera del 27 maggio il 28 maggio ea
mantova ha fatto 35 km è passato il
mincio in 16 ore a piedi davanti a lui
c'è il corpo toscana
c'è il corpo toscano del generale dello
chef che comprende anche i famosi
battaglioni degli studenti di pisa e li
schierato ci sono anche i battaglioni
napoletani è una divisione veramente
italiana questa è l'estrema destra dello
schieramento piemontese che quindi
radeschi vuole attaccare all'estrema
destra per poi prenderlo sul fianco e
alle spalle queste truppe toscane
napoletane sono schierate fra i due
villaggi che tutti in italia conoscono
curtatone e montanara che radeschi si è
mosso lo hanno capito i comandi
piemontesi e italiani
lo ha capito dello chef che però non si
muove se ne sta lì a ordine di star lì e
non si muove
lo sa il comando di carlo alberto che
però non sa cos'altro comandare perché
nello gelli appunto per impedire che
veniamo aggirati e quindi magari
potrebbero mandare dei rinforzi non
mandano nessuno potrebbero ordinargli
invece di ritirarsi salviamo le truppe
perché ha tutto l'esercito di radetzky
davanti dello c'è invece non gli danno
l'ordine di ritirarsi il 29 maggio
radeschi attacca a curtatone e montanara
ovviamente anche qui dipende da come la
guardi gli studenti pisani si fanno
ammazzare è una pagina eroica il
risultato finale è di fatto è che la
divisione toscana viene messa in rotta
viene completamente sbaragliata i
superstiti fuggono fino a brescia da
dove non si muoveranno più carlo
cattaneo scriverà li hanno lasciati al
macello certo c è voluto comunque un
giorno per cacciarli via da curtatone e
montanara
durante quel giorno carlo alberto
finalmente si rende conto del pericolo
di esser girato da sud e comincia a
muovere una parte delle sue truppe per
fermare questo movimento di radetzky il
30 maggio cioè il giorno dopo radetzky
attacca da sud
sperando di sbaragliare i piemontesi e
magari addirittura aggirarli skantar lì
dentro il mincio però i piemontesi hanno
mandato abbastanza forze per provare a
fermarlo in un posto che si chiama goito
a goito sia già combattuto per il ponte
era stata una scaramuccia la vera
battaglia di goito e questa 30 maggio
del 48 e la battaglia di goito viene
vinta radeschi che ha manovrato
benissimo ha schiacciato i toscani il
giorno prima potrebbe prendere alle
spalle i piemontesi a goito viene
fermato perché anche gli austriaci sono
un esercito di quell'epoca neanche loro
sono un esercito napoleonico non sono
eserciti i cui soldati sia un abito
fatti a farsi ammazzare nella speranza
di avere il bastone da maresciallo nello
zaino sono eserciti che combattono fino
a un certo punto da cosa lo si vede
dalle perdite radetzky sconfitto su 24
mila uomini perde 45 morti e 260 feriti
l'uno per cento delle sue forze e
abbastanza perché il suo esercito decida
che la battaglia è persa e che non
abbiamo più voglia di andare avanti
entusiasmo immenso in tutta italia
finalmente un'altra battaglia vinta dopo
santa lucia ancora carlo cattaneo il
quale a milano fa parte del governo
provvisorio ma è all'opposizione ed è
disgustato dal modo in cui il governo
provvisorio gabrio casati felice
confalonieri sta conducendo le cose
carlo cattaneo a milano il governo
venissimo e ignorante annunciò che il
nemico aveva fatto tremenda battaglia
per sette ore continue e che era fuggito
dirottamente lasciando 5.000 morti 45 in
realtà appunto come vi dicevo però la
battaglia vinta lo stesso perché la
battaglia non si fa per starmi ammazzare
tutti i nemici non è quello la battaglia
si fa per vedere la situazione
strategica e la situazione strategica
che radetzky è uscito da verona sperava
di intrappolare i piemontesi e dargli
una legnata e invece è stato fermato e
quindi ha perso e il giorno dopo
peschiera si arrende come è naturale
perché il comandante di peschiera è lì
che aspetta di vedere quando è che può
arrendersi senza sfigurare
e adesso che l'esercito di radetzky è
venuto e non ce l'ha fatta ed è tornato
indietro
il comandante di peschiera può
finalmente capitolare basta
tra paesi civile funziona così e quindi
peschiera capitola e carlo alberto entra
in peschiera fra grida di viva il re
d'italia e radeschi rientrando a verona
viene a sapere che pochissimi giorni
prima vienna è di nuovo in sorta c'è una
nuova insurrezione aliena il
l'imperatore ha dovuto fuggire dalla
capitale e non si sa se l'esercito
operante in italia non dovrà essere
richiamato indietro per difendere
l'impero a vienna
quindi le cose apparentemente stanno
andando meravigliosamente 6 piemontesi
si muovessero ma i piemontesi stanno
fermi a questo punto radeschi si accorge
che c'è ancora durando con i pontifici
che se ne sta lì fra treviso e vicenza e
decide che tanto per fare qualcosa
andiamo a dare una legnata questi tanto
siamo sicuri che carlo aberto non si
muove ormai ha capito
perciò radetzky si può permettere di
andarsene da verona andare ad attaccare
durando durando difende vicenza ci sono
già molti pettegolezzi su durando che
non si è mosso a venezia c'è la
repubblica di san marco e in giro per
l'italia si dice durando vuole diventare
dittatore di venezia e per quello che
non si allontana dal veneto orientale
dopodiché durando viene attaccato su
vicenza ea corre con tutte le sue truppe
promettendo a carlo alberto che
resisterà per almeno otto giorni quindi
voi piemontesi dal mincio venite avanti
perché io resisto a vicenza e voi potete
schiacciare radetzky prendendolo alle
spalle dopo aver promesso questo il
secondo il primo giorno di combattimento
durando viene sbaragliato il suo
esercito va in rotta e durando firma la
resa
cioè firma un armistizio con cui si
impegna a ritirarsi a sud del po e non
muoversi più radeschi gli concede
l'armistizio ovviamente perché di nuovo
non è solo importanza distruggere un
esercito nemico l'importante e metterlo
fuori combattimento
dopo questo disastro di durando carlo
alberto a meno che mai ha voglia di
muoversi stesso
sul mincio e non fa niente rimane fermo
per tutto giugno e parte di luglio
radeschi continua a ricevere rinforzi
truppe austriache bloccano venezia
comincia il blocco della repubblica di
venezia il re di napoli richiama i due
battaglioni non che facessero tutta
quella differenza ma insomma i segnali
si moltiplicano
l'unica risorsa e di reclutare un
esercito in lombardia perché carlo
alberto ha bisogno di altre truppe con
quelle che ha non ha coraggio di
attaccare radeschi il governo
provvisorio lombardo garantisce che
verrà creato un esercito lombardo ci
sono i volontari ma i volontari il
grosso sono già in servizio
non c'è più tantissima gente che ha
voglia di venire a rischiare la pelle
perciò il governo provvisorio lombardo
ordine alla coscrizione e per prima cosa
richiama tutti i veterani dell'esercito
austriaco e li manda al campo di carlo
alberto all'inizio ancora vestiti in
borghese perché non ci sono divise
questi qua si ribellano perché hanno
chiara una cosa se gli austriaci mi
prendono in armi vestito da civile mi
fucilano perciò i coscritti lombardi
rifiutano di andare al campo senza delle
divise
a questo punto il governo provvisorio a
milano scopre che ha dei magazzini pieni
di divisa austriache perciò veste in
divisa austriaca le sue truppe e le
manda a carlo alberto peraltro queste
truppe sono totalmente disorganizzate
ancora cattaneo i più col berretto
alcuni con cappelli di feltro di paglia
di ogni foggia reggimenti informi che
parevano agli stipendi del più pitocco
popolo del globo qualche volontario però
arriva e proprio in questo momento di
stasi in cui non si sa cosa fare arriva
un volontario che potrebbe anche servire
è un tizio che è diventato famoso in
sudamerica si chiama garibaldi è vero
che era in esilio per certe faccende di
terrorismo di condanne a morte e così
via
però nel nuovo clima è tutto dimenticato
o quasi è tutto dimenticato nel senso
che garibaldi torna in italia
per mettersi al servizio della nazione e
riesce a raggiungere ai primi di luglio
e il 4 luglio 4 luglio garibaldi arriva
al campo di carlo alberto e si presenta
al re offrendogli la sua spada carlo
alberto screen al ministro della guerra
a torino ho concesso oggi udienza al
celebre generale garibaldi ribadirgli
offerto il proprio aiuto anche degli
uomini suoi dei volontari sempre carlo
alberto
gli antecedenti di questi signori e
specialmente del sedicente generale il
suo famoso proclama repubblicano ci
rendono assolutamente impossibile
accettarli nell'esercito
si potrebbe forse dar loro un sussidio
purché si tolgano dai piedi in altre
parole era arrivato uno che sapeva far
la guerra ma siccome è un rosso non lo
vogliamo perciò garibaldi viene spedito
ria e si continua ad aspettare sempre
spalmati su 70 km da pastrengo a
governano in piena estate con un caldo
terrificante
avete visto le divise dei nostri soldati
come sono anche d'estate divisa di lana
e cappotto i soldati muoiono di colpi di
calore
il sistema dei viveri dei rifornimenti e
saltato non funziona niente i soldati
fanno la fame in mezzo al paese più
ricco del mondo
le malattie aumentano gli ospedali non
bastano questo esercito rimane fermo ad
aspettare non si sa cosa il 22 luglio
radeschi ne ha abbastanza e decide di
attaccare e comincia a sondare a vedere
dove si passa trova il posto dove quelli
son più deboli custoza attacca 24 25
luglio i piemontesi provano a
contrattaccare sono respinti questa è
una battaglia quasi seria
gli austriaci con 75 mila uomini in
campo ne perdono 1602 per cento
i piemontesi su 75mila ne perdono 3.400
il 5 per cento non di più
continuano a non essere battaglie
napoleoniche ma quel 5
per cento basta perché l'esercito
piemontese non ne possa più
e a questo punto è la catastrofe
radeschi il 26 luglio passa il mincio e
minaccia di portarsi alle spalle dei
piemontesi
perciò i piemontesi devono ritirarsi si
ritirano in gran fretta non senza aver
chiesto un armistizio cioè carlo alberto
propone radetti di negoziare un accordo
radetzky gli dice anche lui è incerto è
sarebbe gli basterebbe che i piemontesi
si ritirassero sull'adda quindi le
condizioni sempre i fiumi come vedete no
abbia passato il mincio se l'olio noi
vogliamo che voi ve ne andiate dietro la
da se ve ne andate dietro la da siamo
disposti a sospendere per il momento
alle ostilità carlo alberto decide che è
vergognoso ritirarsi fino all'adda
perciò rifiuta queste condizioni che
salvavano milano perché mi lario dietro
la detenuta a milano carlo alberto
rifiuta spera ancora di fermarsi
all'olio forse sta di fatto che
l'esercito non è in grado di tenere
neanche l'olio il 28 luglio sono dietro
l'olio ma il 31 luglio sono dietro la da
dalla lombardia insorta i civili
cominciano a scappare per timore delle
rappresaglie cremona rimane quasi
completamente vuota infinito numero di
malati invece lasciati indietro alla
cortesia degli austriaci che stanno
arrivando piemontesi sono dietro
all'alba ma non riescono a difendere il
primo agosto gli austriaci passano la dà
a questo punto bisogna decidere con
questo esercito in dissoluzione
se tornare in piemonte o andare a milano
la guerra è continuamente no decisioni
decisioni cosa fai fai questo fai quello
qual è la cosa giusta
poi ti vengono i generali dei miei
capelli bianchi in guerra quando le
guerre durano un po qui caro alberto
decide che la cosa da fare è andare a
milano
chi la vuole prendere bene dice per
tentare un'ultima resistenza e difendere
l'eroica città chi la vuole prendere
male dice ha paura che milano se la sala
ci dobbiamo intese scappa proclami la
repubblica quindi in ogni caso andiamo a
milano per tenere la situazione sotto
controllo
fatto sta che i piemontesi
intanto diluvia uragani e stili
grandinate improvvise gente uccisa dalla
grandine testimoni oculari il 3 agosto e
piemontesi sono a milano e si trincerano
nella periferia dei sobborghi di milano
chiesa rossa il vigentino il corretto
calvairate la popolazione li accoglie
freddamente il 4 agosto ad es chi
attacca milano qua e là la popolazione
collabora con le truppe piemontesi e
rimette in campo le baie nelle vie le
barricate ma nell'insieme la popolazione
è incerta e e l'esercito piemontese non
in grado di resistere
quello stesso giorno 4 agosto carlo
alberto sotto la pressione della tocco
austriaco chiede un armistizio aveva
rifiutato l'armistizio con la linea
della da adesso chiede l'armistizio in
cambio chiede soltanto di poter
ripassare il ticino per riportare il suo
esercito in piemonte a milano comincia a
correre voce che carlo alberto sta
negoziando con gli austriaci i primi che
in piazza a milano spargono la voce di
questi negoziati vengono ammazzati dalla
folla come se fossero appunto agente
austriaci che vogliono creare poi invece
si capisce che è vero a milano suonano
le campane a martello come si faceva dal
medioevo per chiamare la gente armata in
strada la gente armata è in strada e non
sa se rispettare gli austriaci per
sparare a loro o cominciare a sparare i
piemontesi carlo alberto e dentro
palazzo greppi nel cuore di milano con
la folla fuori una folla ostile
quella notte c'è il rischio che i
milanesi attacchino il palazzo greppi e
impicchino carlo alberto al balcone e
c'è anche il rischio che l'esercito
piemontese metta a ferro e fuoco milano
per liberare il suo re poi alla fine
alla fine si riesce a evitare il peggio
un battaglione di bersaglieri nori basta
dire ci sono ancora un materia di
fanteria va a prendere carlo alberto
dentro il palazzo greppi lo porta fuori
si firma l'armistizio ci si ritira
provvisorio ancora qua definitivo ma
insomma
l'esercito piemontese abbandona milano
e si ritira dietro il ticino poi il 9
agosto viene firmato dalle miss tizio
definitivo alla mestizia di salasco la
guerra è durata quattro mesi e mezzo
ci sarà poi come sapete come dire una
ripresa nel 49 non non più gloriosa e
non più fortunata di questa il 48 48
italiano sta finendo ma sta finendo il
48 in tutto il mondo in tutta europa
il 23 giugno parigi è insorta di nuovo
sono insorti gli operai stavolta sono
insorti gli operai per vedere se fatta
la rivoluzione borghese si può fare la
rivoluzione proletaria
la rivoluzione proletaria viene repressa
nel sangue dall'esercito 5.000 morti
nelle strade di parigi in sicilia
ferdinando ii sta riconquistando l'isola
c'è l'assedio di messina ferdinando ii
fa bombardare messina per cui la stampa
progressista lo chiamerà poi re bomba da
comunque il 7 settembre messina cade e
le truppe borboniche cominciano a
riconquistare il resto della sicilia
rimane a roma dove il clima è tale che
il 24 novembre pio ix lascia la città lì
poi verrà proclamata la repubblica
romana e l'altra vicenda del 49 insieme
con quella della battaglia di novara
se non altro li c'e ancora qualcosa
acceso per il 49 per il resto è quasi
tutto spento in francia repressa nel
sangue la rivoluzione operaia si va alle
elezioni del presidente della repubblica
e viene eletto presidente della
repubblica il principe luigi napoleone
nipote di napoleone primo il quale farà
come sapete il presidente della
repubblica per pochissimo tempo dopo di
che farà il colpo di stato e diventerà
l'imperatore napoleone iii e insomma il
48 è veramente finita ovviamente c'è
anche chi festeggia a vienna il 31
agosto viene eseguita per la prima volta
composta apposta per l'occasione
la marcia di radetzky di strauss kahn
[Applauso]