Buonasera Loro sono felici e soddisfatti
hanno raggiunto il risultato io sono
l'unico che deve ancora lavorare questa
sera allora la terza delle nostre donne
Giovanna
D'Arco su tre la seconda Santa anche se
non l'han fatta santa subito come
Caterina da Siena l'han fatta Santa
molto dopo Comunque due Sante su tre due
mistiche su tre due donne completamente
fuori del comune con una vita pazzesca e
morte giovanissime su tre non è che l'ho
fatto apposta Il problema è che Giovanna
D'Arco Tanto per cambiare come Caterina
da Siena era la donna più conosciuta e
più documentata del Tre Giovanna D'Arco
è certamente la donna più conosciuta e
più documentata della sua epoca del
400 Tenete conto che è morta a 19
anni come mai sappiamo così tante cose
su Giovanna d'Arco per cui io stasera
posso parlarvene per
un'ora Beh qualche cosa di scritto da
lei ce l'abbiamo ma pochissimo sapeva
forse un po' leggere ha dettato qualche
lettera ma sono manifesti politici in
realtà lettere pubbliche di
intervento Non è questo il punto se noi
abbiamo più informazioni su Giovanna che
su qualunque altra donna della sua epoca
è per il fatto che le han fatto due
processi uno da viva al preciso scopo di
ammazzarla
legalmente e poi uno 20anni dopo voluto
dal re di Francia per dimostrare che il
primo processo era tutto sbagliato e che
lei non era un eretica e una criminale
ma al contrario aveva ragione e Dio era
con lei questi due processi
contengono una quantità di informazioni
Voi direte un processo certo informaz i
stravolte interrogatori
risposte Però comunque questi due
processi contengono una quantità di
informazioni su questa ragazza Diciamo
pure su questa
ragazzina
stupefacente il processo che le han
fatto gli inglesi dopo averla catturata
ripeto al preciso scopo di metterla a
morte A qualunque costo a costo di come
dire forzare la procedura commettere
delle illegalità EB beh Sì era un
processo politico dall'esito scontato ma
le forme bisognava rispettarle era un
processo su cui come dire tutto il mondo
stava a guardare questo processo quindi
certe forme bisognava rispettarle È un
processo il primo processo il processo
di condanna di Giovanna è un processo
che è durato quasi 5 mesi il collegio
giudicante è arrivato a coinvolgere 131
Fra prela dottori teologi professori
universitari Ogni parola pronunciata da
Giovanna è stata trascritta e lei spesso
chiedeva di rivedere di farsi rileggere
la trascrizione e più di una volta è
intervenuta a correggere la trascrizione
la verbalizzazione di quello che lei
aveva detto e di questo processo sono
state fatte parecchie coppie per cui noi
abbiamo ampiamente gli atti enormi
poi 20 anni dopo il re di Francia che
intanto ha vinto il re di Francia per
cui Giovanna si era battuta il re di
Francia 20 anni dopo fa fare un altro
processo per annullare il primo Infatti
il termine corretto è il processo di
nullification e per rifare il processo
postumo di Giovanna vanno a cercare
tutti quelli che l'hanno conosciuta son
passati più di 20 anni ma ce n'è ancora
tanti che l'hanno conosciuta e tutti
testimoniano ed è un testo strabiliante
sono andati al villaggio a trovare le
amiche di infanzia c'è l'amica
d'infanzia che all'epoca era una
ragazzina e che adesso è una donna
matura e che si ricorda che quando
Giovanna È partita dal paesino per
andare a compiere il suo destino lei
l'amica è scoppiata a piangere perché
Giovanna che era la sua amichetta del
cuore se n'era andata senza salutarla
e c'è la testimonianza del Nobile
Cavaliere il quale si ha combattuto
insieme a Giovanna e si ricorda che
quando la aiutava a vestire l'armatura
un'occhiatina a quei seni di ragazzina
la dava ed erano belli dice non è
neanche un cavaliere qualunque è il duca
di alanson che lo dice Sì sì quando le
allacciava la corrazza un'occhiatina la
davo ed erano belli quei seni e quando
lei si curava le ferite le gambe le
vedevamo tutti ed erano belle gambe ecco
per dire
cosa si può trovare in questi verbali di
questi
processi Dunque di Giovanna sappiamo
tante cose perfino grosso modo Quando è
nata grosso modo non è ovvio per la
gente del Medioevo che non sapeva
granché In che anno viveva e non stava
tanto a contare gli
anni Giovanna quando la processano nel
1431 dice di avere circa 19 anni
Chiama e noi la stiamo chiamando
Giovanna
d'co Jean Dark in realtà è una è una
stortura è una stortura moderna Siamo
noi che la chiamiamo così all'epoca
nessuno la chiama così lei stessa non si
chiama me così lei è Jean Jean la pel
dico apposta la pel Perché tradotto in
italiano dovrebbe essere la pulzella ma
io non so se voi siete d'accordo con me
in italiano pulzella è una parola
ridicola è una parola che sembra una
parodia di quei film finto medievali no
ecco invece la pel nel francese della
sua epoca non è una parola ridicola vuol
dire la Vergine Certo ma la Vergine in
quanto è una ragazzina è una ragazzina
che non è ancora in età di sposarsi e
dunque lei è Jean Jean la
pel Darco era il cognome del padre Certo
il padre si chiamava Jacques Dark
la mamma si chiamava Isabel
romè e al processo Giovanna Non so
neanche perché parla di questo a un
certo punto viene fuori anche questo
Giovanna dice al mio paese le ragazze
prendono il nome della mamma il cognome
della mamma sono quelle cose che saltano
fuori uno meno se l'aspetta No una
società patriarcale Ovviamente non è che
al suo villaggio in Lorena fosse diverso
Eppure lì l'abitudine è i maschi
prendono il cognome del padre le femmine
il cognome della mamma Quindi lei Semmai
sarebbe stata Jean romet ma appena se ne
va dal villaggio Chi è che sa chi sono i
Dark i romè non importa niente a nessuno
è Jean Giovanna E basta la pulzella
e la figlia di un contadino e tutti
sappiamo che parte del fascino di
Giovanna è il fatto che è una ragazzina
qualunque che viene dal nulla in realtà
poi diciamo che nell'immaginario
Popolare questa cosa è stata anche
esasperata la Pastorella non è mai stata
Pastorella neanche per idea comunque la
ragazzina che viene dagli strati più
bassi della popolazione Ecco su questo
bisogna stare un po' attenti Certo è
figlia di contadini son contadini Ma i
contadini non sono mica tutti uguali ci
sono anche i contadini ricchi al suo
paese suo padre è un contadino ricco è
uno che
conta Giovanna per esempio ha un cugino
che è Monaco e essere Monaco non vuol
dire niente essere Monaco è qualcosa hai
diritto essere chiamato Messere se sei
Monaco sei uno che conta Giovanna ha un
cugino Monaco e quando sarà col re al
comando degli eserciti e dovrà
scegliersi un confessore farà venire il
cugino Monaco ha un parente parroco a
diversi fratelli i quali non la lasciano
sola attenzione Giovanna che parte per
la sua missione
pazzesca Io parlo come se lo sapeste
tutti lo sapete tutti in realtà lo
racconterei Ma Giovanna parte per andare
dal re e aiutarlo a salvare la Francia
contro gli inglesi nel momento più buio
della guerra dei 100anni quando lei
parte dopo un po' arrivano anche i
fratelli perché la ragazza non la
lasciamo mica sola Arrivano i fratelli e
combattono al suo fianco uno dei
fratelli Pierre sarà catturato con lei
poi Giovanna la tengono perché vogliono
ammazzarla a tutti i costi il fratello
lo lasciano dietro pagamento di riscatto
Come si usa fra i cavalieri all'epoca
perché la guerra si fa per guadagnare e
se fai un prigioniero poi lo rilasci
facendogli pagare un riscatto Pierre
sarà Non solo riscattato ma sarà fatto
Cavaliere dal re di Francia diventerà un
nobile signore Giovanna i parenti di
Giovanna fondano una famiglia
nobile certo contadini di un villaggio
sperduto ma anche qui attenzione perché
noi rischiamo di avere un errore di
prospettiva che i contadini medievali
fossero della gente bestiale che non
sapeva In che mondo viveva non è così al
paese al villaggio si fa politica il
papà di Giovanna è spesso sindaco del
villaggio e quando Giovanna è all'apice
del successo ed è col re il papà va a
trovarla e torna a casa con l'esenzione
dalle tasse per tutto il
villaggio perché al villaggio si fa
politica
e si fa anche la grande politica Siamo
nel pieno della Guerra dei cent'anni Sì
siamo l'ho detto prima nel momento più
buio per i francesi sto prendendo
posizione inevitabilmente mi sto
schierando con Giovanna per i francesi è
il momento più buio della Guerra dei
cent'anni
hanno perso La grande battaglia di Asur
il re inglese Enrico V è entrato a
Parigi e si è fatto incoronare re di
Francia e una par dei Francesi stanno
con lui la Francia è spaccata i
Borgognoni stanno col re
inglese al re legittimo di Francia che
non è ancora re è solo il delfino il
principe ereditario rimane solo il sud
della Francia il nord sta con gli
inglesi Parigi sta con gli inglesi la
Sorbona sta con gli inglesi e il resto
della Francia si spacca il paesino di
Giovanna è in terra Fedele Al
Delfino ma nel paesino accanto sono
Borgognoni stanno con gli inglesi e al
processo Giovanna ricorda che al suo
paesino i ragazzi fanno a botte con
quelli del paese vicino perché noi
stiamo col delfino con Carlo e quegli
altri stanno con l'inglese con
Enrico Giovanna a un certo punto A
domanda al processo dice sì no al
villaggio Noi stavamo tutti col delfino
tranne uno c'è era uno al mio paese che
stava coi Borgognoni e con gli inglesi e
dice Giovanna Mi sarebbe piaciuto
vedergli tagliare la testa Poi si
ricorda che è al processo che stanno
scrivendo tutto e dice Cioè se fosse
piaciuto a Dio perché Giovanna come
vedremo al processo sa essere molto
attenta a quello che dice e a quello che
verbalizzo dunque non è che non sa
niente Non è che perché uno è figlio di
contadini non sa cosa succede al mondo
lo sanno e come sanno che la Francia è
dilaniata dalla guerra civile e ognuno
si schiera e prende
parte Giovanna da
bambina avete sentito raccontare di
Caterina da Siena Chi di voi c'era
l'altro ieri ci sono due opzioni è una
bambina come tutti gli altri o è una
bambina un po' speciale che già si
capisce che c'è Ecco Avete già capito È
una bambina un po' speciale che già si
capisce che c'è qualcosa di strano in
lei qui abbiamo il secondo processo
quello in cui interrogano tanti anni
dopo la gente che l'ha conosciuta la
gente del paese e lì tutti
dicono per carità la memoria si modifica
col tempo chi lo sa se quelle cose che
dicono son vere o se se le sono
immaginate loro nel frattempo comunque
tutti dicono no Giovanna si vedeva che
era diversa dagli altri Andava sempre a
messa ogni messa mica solo la domenica
ogni messa da morto che c'era al paese
Lei mollava il lavoro perché stava a
casa a filare come tutte le brave
bambine mollava il lavoro andava a messa
si confessava il più
possibile notate che la chiesa all'epoca
che considerava la confessione un
Sacramento estremamente serio diceva ai
cristiani ci si confessa una volta
all'anno a Pasqua è obbligatorio confess
Ari a Pasqua e basta così perché non è
una cosa da prendere sottogamba
confessarsi più spesso non era visto di
buon occhio Giovanna si confessava tutti
i momenti e analizzando i testimoni del
suo paese che raccontano questa cosa
viene fuori questa questa questa cosa
abbastanza
interessante tutti quelli più anziani
quelli della generazione dei suoi
genitori
dicono che bambina meravigliosa fosse
stata nostra figlia era così Pia Era
così buona così religiosa avremmo voluto
averla noi una figlia così i suoi
coetanei non è che possono parlar male
di Giovanna Però sotto sotto i suoi
coetanei dicono sì però esagerava un po'
tutto sommato eh era sempre lì che
voleva andare a messa invece di venire a
giocare con noi quando si andava a
ballare Lei non ci stava e qualcuno di
questa ragazzina tutto sommato al paese
qualcuno degli amici ne parlava anche
male la prendevano in giro la
santarellina quando la santarellina ha
12 o 13 anni comincia a sentire le
voci Chi di voi c'è stato L'altro ieri
sera mi dirà Ma queste donne del
Medioevo sentivano tutte le voci No ho
cercato di dirlo all'inizio non è quello
il problema è che quelle che sentivano
le voci noi le conosciamo perché di loro
si è parlato
Giovanna comincia a sentire le voci e la
prima volta ebbe molta paura e questa
voce venne verso
voce che venisse davvero da lassù e non
da sotto invece veniva da destra veniva
dalla parte della chiesa Giovanna ci
pensa un attimo a paura subito ma poi si
convince che queste voci vengono da Dio
e queste voci le dicono all'inizio che
deve fare la brava bambina che deve
andare spesso in chiesa e poi cominciano
a dirle che c'è qualcosa di più che lei
ha una missione che deve andare in
Francia
il suo villaggio è proprio sul confine è
in Lorena al confine col Ducato di
Borgogna la Francia è dietro più
indietro il territorio controllato dal
delfino è ancora più
lontano lei deve andare dal delfino per
salvare la
Francia a 12 o 13 anni non se ne parla
neanche ma quando comincia Verne 15 o 16
Giovanna Ci prova perché le voci
continuano a esserci al processo di un
certo punto che lei le sente tutti i
giorni le voci e a un certo punto ci
prova in un paesino lì vicino c'è una
guarnigione francese al comando di un
capitano del delfino e lei Scappa di
casa va fin lì va dal capitano e gli
dice Dio mi ha mandato per salvare la
Francia ancora una volta come nel caso
di Caterina noi potremmo dire Beh questa
gente del Medioevo era pronta a credere
a queste cose
chissà come avrà reagito il capitano del
delfino reagisce esattamente come
farebbe oggi Un capitano dei carabinieri
se gli arrivasse una ragazzina che dice
sono scappata di casa perché devo andare
a salvare il paese capitano dei
carabinieri Telefona all famiglia
dicendo venite a riprenderla e
controllatevi e non voglio più sentirne
parlare di queste scemenze
la riportano a casa Giovanna continua a
fremere i familiari si spaventano Qui
c'è un
punto in cui non reagiscono esattamente
come reagiremmo noi un punto in cui ci
aiuta a capire come ragionava questa
gente la mamma a un certo punto racconta
a Giovanna la seguente cosa le dice sì
la prima volta che sei scappata di casa
è che poi si capiva che eri pronta a
scappar di nuovo e scappare dal punto di
vista del papà e dei fratelli per far
cosa per andare dal capitano Dai soldati
per scappare coi soldati sì che sanno
loro che c'è la missione Divina agli
occhi del padre dei fratelli Questa è
l'ennesima ragazzina che vuol scappare
di casa per andare coi soldati Tenete
conto che la Francia vive nella guerra
da anni che l'abitudine alla guerra al
passaggio dei soldati
e anche l'emozione l'eccitazione passano
i soldati Chissà dove vanno poi Ecco di
ragazze che scappano coi soldati ce ne
son tante e come finiscono finiscono
tutte a far la e per il padre e
per i fratelli Quella è la prospettiva e
la mamma dice a Giovanna Guarda che
allora io li ho sentiti tuo padre e i
tuoi fratelli loro non sapevano che io
li stavo ascoltando dall'altra parte
loro parlavano e dicevano questa qui
finirà che scappa coi soldati e finisce
come finisce e il nostro onore sarà
perduto disonora La famiglia è meglio
affogar nello stagno e il papà e i
fratelli per un momento si son detti
Guarda la affoghiamo nello stagno e così
non se ne parla più e il nostro onore
sarà
Salvo qui io apro una piccola parentesi
mi sono chiesto a lungo se aprirla
perché che ci perdo 5 minuti mi gioco
cinque dei miei minuti ma la apro lo
stesso perché a me in passato mi è
capitato di trovarla nei documenti una
vicenda di questo tipo io una volta ho
trovato nell'archivio di Aosta un
processo del
tre Che parla precisamente di questo c'è
una famiglia di contadini ricchi Agiati
padroni di bestiame e c'hanno una
ragazza in famiglia una sorella che ruba
e ruba e non si riesce a impedirglielo
noi oggi diremmo malata cleptomane ruba
ha rubato già diverse volte la giustizia
dell'epoca è sbrigativa il ladro la
prima volta lo bastoni la seconda volta
gli taglio
Aosta e che richiama molto da vicino
quello che il papà e i fratelli di
Giovanna a un certo punto han pensato di
fare in questo documento Valdostano si
legge che i fratelli della ragazza si
dicono questa ci
disonora m andiamola fuori dal paese la
portiamo dall'altra parte delle montagne
e che si vada con Dio il padre e i
fratelli Lo decidono i fratelli la
portano via salgono si arrampicano su
verso il Gran San Bernardo
immaginate questa camminata tutto il
giorno quando arrivano su al Gran San
Bernardo o quasi subito sotto nel
Vallone di vertosan i fratelli si dicono
questa qui la sorella arriverà di là e
ricomincerà a rubare e chiederanno Chi è
si saprà che è nostra sorella la
rimanderanno di qua la faranno impiccare
i signori del paese e noi saremo
disonorati affoghi Amola nell lago c'è
il laghetto sotto il Gran San Bernardo e
loro prendono la sorella e la affogano
nel Lago e noi abbiamo il processo i
signori del paese che si sono trovati
molte in difficoltà in questo caso e han
chiesto consigli molti nobili della Val
d'Aosta sono venuti a dare i loro
consiglio e alla fine han deciso Sì sì
li hanno condannati a pagare una grossa
multa e basta perché credevano di far
bene Questo per dire che queste cose
succedevano e Giovanna ciè andata
vicina e Giovanna però è sempre lì il
papà e i fratelli non si risolvono a
questo passo estremo lei è sempre in
casa che freme lei stessa a un certo
punto al processo dirà è venuto un
momento che non ce la facevo più a
sopportare mi sembrava che il tempo non
passasse mai dice
Giovanna sono riportate nel processo
alla terza persona le sue
dichiarazioni il le sembrava
interminabile come a una donna incinta e
Cito questo di nuovo perché Giovanna
come Caterina da Siena di cui abbiamo
parlato è una che non è mai stata
incinta che è morta vergine e però è
chiaro che anche per lei la cultura che
lei ha assorbito da bambina è questa la
cultura delle donne è Innanzitutto
questo la gravidanza essere incinte il
parto sono le cose che tutte loro
conoscono anche chi non le ha conosciute
direttamente come Giovanna le viene
naturale usare queste immagini ero lì
che non ce la facevo più che contavo i
giorni come come una donna
incinta e finalmente scappa di nuovo di
casa e stavolta le va
bene stavolta il capitano del delfino le
dice delfino mi capite l'aspirante di
Francia il re d'Inghilterra si è fatto
incoronare re di Francia c'è il il
legittimo re francese che però non è
stato ancora Incoronato Perciò lo
chiamano ancora il delfino l'erede il
capitano del delfino stavolta quando si
vede arrivare questa ragazzina che a
quel punto ha 17
anni decide di darle fiducia e di
mandarla dal
Delfino e qui ci vuole una piccola
spiegazione di contesto
Giovanna non è la prima che arriva
dicendo che lei ha sentito le voci e che
Dio vuol salvare il regno di Francia
perché se fosse stata la prima se fosse
stato un fenomeno unico Chi lo sa come
avrebbero reagito invece non è così in
questa società capita con una certa
frequenza che ci sia qualcuno che si
sente
di un messaggio Divino in questa Francia
sprofondata nella guerra civile e
nell'occupazione
straniera capita con una certa frequenza
una certa frequenza vuol dire una volta
all'anno una volta ogni 2 tre anni una
volta ogni 5 anni però è già successo
arrivano le persone che hanno le visioni
uomini e soprattutto donne donne e
soprattutto ragazzine povere di solito
analfabete
contadine arrivano e Dicono Dio mi ha
parlato Dio mi manda dal re dal delfino
per salvare la
Francia e bene o male tutti hanno l'idea
che potrebbero anche esser vere queste
cose qualche anno prima dell'avventura
di
Giovanna l'università di Parigi in un
momento particolarmente Cupo per il
regno ha pubblicato addirittura un
appello pubblico una
circolare l'università di Parigi
invitava Cito le persone Pie che
conducono vita buona e hanno il dono
della profezia le invitava a
manifestarsi per la salvezza del regno
Dunque ci si aspetta che possa accadere
una cosa del genere la seconda volta che
Giovanna va alla fortezza di vuler al
capitano del delfino il capitano del
delfino Stavolta ha sentito parlare di
di lei perché sono anni che lei sta a
casa a smaniare e nella zona ormai lo
sanno tutti che lei ha le visioni E
sente le voci ormai la conoscono e
stavolta il capitano decide di rischiare
di mandarla dal
delfino non è una decisione da poco le
compra un cavallo le regala una
spada Giovanna ha una condizione precisa
Lei andrà
Ma siccome va non soltanto per
annunciare una profezia ce ne sono state
altre che annunciavano la profezia lei
va dal delfino per dirgli Dio mi ha
detto di guidare i tuoi eserciti e
sconfiggere gli stranieri E cacciarli
dalla Francia e queste cose non si fanno
se si è vestite da donna quindi Giovanna
parte dicendo io ci vado vestita da uomo
e gli abitanti del vill si Tassano e le
comprano un vestito da uomo e lei si
taglia i capelli a scodella che è la
moda maschile dell'epoca si taglia i
capelli da uomo si veste da uomo sale
sul cavallo che le ha comprato il
capitano e parte per raggiungere il
delfino nella Valle della Loira 11
giorni di viaggio con una scorta di
uomini d'arme forniti dal capitano del
delfino che si è preso a questo punto la
responsabilità di mandarla avanti questa
qui arriva dal delfino un testimone dirà
poi al processo aveva i capelli corti e
un berretto di lana ed era vestita da
uomo ma un vestito molto semplice
gliel'hanno comprato i contadini del suo
paese arriva dal
delfino di nuovo quanto è diverso quel
mondo dal nostro e quanto è è uguale è
molto diverso il delfino la riceve Lei
dice che deve parlare da sola con lui è
come se fosse il re per i francesi
legittimisti per i francesi Leali Il
Delfino lei dice devo parlargli da sola
e il delfino il re la riceve da solo e
lei gli spiega che è stata mandata da
Dio dice sì lo so l'ho già sentito per
annunciare che no No no no non per
annunciare per
farlo gli inglesi stanno assediando a
orlean è una città cruciale perché se
gli inglesi prendono orlean avranno
accesso passano la Loira avranno accesso
alla Francia del sud potranno invadere i
territori ancora sotto il controllo
francese questo assedio di orlean è
cruciale Giovanna che vive a 300 km di
distanza lo sa che c'è questo assedio ne
ha sentito parlare e lei dice Al Delfino
non ho niente annuncio Io sono stata
mandata per comandare il tuo esercito e
andare a cacciare gli inglesi togliere
l'assedio di orlean e poi portarti a
rans che è la città dove per tradizione
i re di Francia vengono incoronati e
farti incoronare re di
Francia un mondo vi dicevo diverso dal
nostro Il Delfino la riceve in privato e
la
Ascolta un mondo molto simile al nostro
Il Delfino Per prima cosa pensa Ecco
un'altra matta scatenata Come faccio a
liberarmi di lei e soprattutto se le
Doretta che figura ci faccio questo
viene fuori molto chiaramente che il
delfino a un certo punto ne parla coi
suoi consiglieri E se poi si rivela
tutta una truffa tutto il mondo riderà
di noi
Però non è detto che non sia
vero non è detto che non sia una vera
profetessa Come si fa a
saperlo si convoca una commissione si
convoca una commissione di esperti di
teologi di
Giuristi di consiglieri del re di
politici i quali per un mese interrogano
Giovanna e la esaminano
passan siccome lei dice ho fatto voto di
verginità e così via si fa anche un
esame di verginità Anzi due Già che ci
sono commissioni di Dame di corte che la
esaminano per verificare che
effettivamente è vergine come lei dice e
i teologi la esaminano e la analizzano e
discutono con
lei le chiedono di tutto uno dei teologi
le chiede ma queste voci che tu senti Ma
in che lingua
parlano Purtroppo il teologo è uno del
meridione parla con un fortissimo
accento meridionale Giovanna gli
risponde parlano in francese molto
meglio di
voi commissione verifica che è sincera
che è buona che è Pia che è umile che è
devota la commissione verifica una serie
di altre cose abbastanza significative
per noi ne abbiamo già parlato tanto
parlando di Caterina da Siena quindi non
mi fermo troppo però bisogna saperlo che
Giovanna da questo punto di vista
cammina sulla stessa strada di Caterina
da Siena non mangia niente la
commissione lo testifica e lo
verbalizza mangia al massimo due volte
al giorno e spesso solo un pezzo di pane
era stupefacente quanto mangiava poco
testimonierà poi uno che l'ha conosciuta
bene al processo seconda cosa non ha le
mestruazioni a 17 anni sarebbe già ora
lei sarà perché non mangia niente non le
ha e su questa cosa di nuovo i teologi
sono colpiti Sono interessati perché
è carica di valenze simboliche questa
faccenda non ha
mestruazioni come la Madonna
probabilmente però i teologi dell'epoca
su questo son
spaccati Maria le aveva o non le aveva
non è un dogma Si può discutere ed è una
roba abbastanza interessante se uno
pensa che Maria sia stata davvero la
madre di Dio e che Dio si sia incarnato
e sia venuto in mezzo agli uomini
tramite lei è una faccenda piuttosto
interessante dal loro punto di vista di
allora e i teologi si spaccano i teologi
francescani dicono no Maria non le aveva
le mestruazioni era talmente perfetta è
nata Senza peccato non è ancora un dogma
l'Immacolata concezione all'epoca che
non le aveva i teologi domenicani dicono
sì sì le aveva Maria perché lei era
donna pienamente quindi le aveva anche
qui sono andato fuori del seminato ma il
fatto che Giovanna non le avesse per gli
uomini che la esaminavano tutti maschi
evocava tutto questo genere di questioni
questo dobbiamo
saperlo alla fine la commissione
conclude che Giovanna è sincera e che
forse è davvero Dio che la manda vale la
pena di
rischiare nella discussione con questa
commissione di cui egualmente abbiamo i
verbali conosciamo molto vale la pena di
sottolineare un aspetto di Giovanna
Giovanna l'abbiamo detto è o forse no lo
dico adesso è
analfabeta poi impara un po' firmare ma
sostanzialmente è analfabeta e ha una
grande sicurezza che le è data dalle sue
visioni dalle voci che le parlano e che
le permette di sentirsi superiore a
tutti questi intellettuali maschi che
coi loro tavoli carichi di libri vanno a
cercare nei libri le domande e le
risposte Giovanna a verbale a un certo
punto quando qualcuno le dice ma non si
è mai sti che Dio mandi una ragazza per
comandare gli eserciti e vincere le
guerre Giovanna
risponde Il signore ha un libro che
nessun chierico ha mai letto per quanto
sia
istruito e un'altra volta quando la
commissione continua a dirle che insomma
questa cosa è poco credibile Giovanna
dice nei libri del Signore ci sono più
cose che nei vostri e e i libri del
Signore Appunto È lei che li conosce
perché il signore a lei parla è lei che
incarna questa
missione dunque la conclusione è
proviamoci immediatamente si mette in
movimento una complessa macchina
politica e militare per vedere se
Giovanna effettivamente è la carta
vincente parte la propaganda si vanno a
riscoprire le profezie come per incanto
saltan fuori le profezie una ragazzina
proveniente dalla Lorena salverà il
regno di Francia in realtà circolava già
lo stessa Giovanna l'ha letta e
probabilmente quello l'ha anche motivata
quindi escono gli opuscoli i trattati
gli Instant book le profezie la
Salvatrice del regno il regno salvato da
una ragazza da una
pel e al tempo stesso noi dobbiamo
immaginare anche se nessuno ce lo dice
che le abbiano insegnato a portare
l'armatura che non è uno scherzo a
andare a cavallo Con l'armatura a
combattere perché tutte queste cose
Giovanna alla fine le saprà fare lo
dicono tutti Ma non son cose che si
improvvisano e anzi appare incredibile
che in poche settimane gliel' abbiano
insegnato ma devono per forza averglielo
insegnato e la preparano è una ragazzina
di 17 anni eh voi mi capite la preparano
a comandare l'esercito in guerra le
danno uno scudiero un Paggio come a un
nobile
il re le fa fabbricare un'armatura Noi
abbiamo i conti dell'armaiolo carissima
un'armatura da
Principe le regalano dei cavalli perché
un comandante in guerra non ha mica un
cavallo solo ne ha tanti le
testimonianze sono concordi Giovanna
cavalca sul suo grande cavallo nero da
battaglia in armatura a testa scoperta
con un'ascia in mano e portava
l'armatura con tanta scioltezza come se
non avesse fatto altro in tutta la vita
come abbiano fatto non lo sa nessuno Il
re le assegna uno stemma è la figlia del
sindaco di Dom Remy il quale Intanto è
arrivato per farsi fare l'esenzione
fiscale per tutto il villaggio già che
c'era ma comunque è una contadina non
importa nobilitata il re la nobilita le
assegna uno stemma Due Gigli d'oro in
campo azzurro e sono i gigli di Francia
e lo stemma del re e in mezzo ai Gigli
d'oro una spada levata che regge una
corona non potrebbe essere più chiaro di
così la corona di Francia in quel
momento si regge sulla spada di Giovanna
al processo i giudici al servizio degli
inglesi cercheranno di incastrarla su
questo stemma che vanità portare uno
stemma del genere uno stemma degno di un
re Giovanna dirà io non l'ho mai portato
i suoi fratelli però sì i fratelli lo
portano e come
e a questo punto Giovanna entra in
azione al comando dell'esercito marcia
su orlean e scrive la prima delle sue
cin o sei lettere pubbliche la lettera
agli
inglesi 22 Marzo
1429 è una lettera di una sicurezza di
sé
terrificante son 30 righe il pronome io
figura sei volte il sostantivo la
pulzella come Soto la pulzella farà
questo farà quell'altro figura sette
volte ve ne leggo due squarci re
d'Inghilterra il re d'Inghilterra in
quel momento è un bambino Enrico VI
Sesto Scusate Quindi c'è un reggente il
duca di Bedford re d'Inghilterra e voi
Duca di Bedford Che vi dite reggente del
regno di
Francia restituite alla pulzella che è
mandata qui da Dio Il Re del cielo
le chiavi di tutte le città che avete
preso e violentato in Francia e voi
Arceri mercenari Nobili e altri che
assediate la città di
orlean andatevene nel vostro paese per
ordine di Dio e se non lo
fate aspettatevi notizie della
pulzella che fra poco verrà a vedervi
con vostro grande danno re
d'Inghilterra se non fate
così io sono capo di guerra e in
qualunque luogo raggiungerò i vostri
uomini in Francia li farò andar via che
vogliano che non vogliano e se non
vogliono obbedire li farò ammazzare
tutti Io sono qui mandata da Dio Il Re
del cielo
il mio corpo al posto del suo per
buttarvi fuori da tutta la
Francia gli inglesi che assediano orlean
ricevono questa lettera e
rispondono che la bruceranno perché è
solo una e che se ne torni a
guardare le
vacche Giovanna attacca al processo si
discuterà Giovanna dice io la spada mai
usata mai versato sangue alcuni
testimoni contraddicono la spada
Certamente la impugnava se abbia colpito
qualcuno No non è detto Certamente la
spada la impugnava e certamente
attaccava alla testa delle truppe non
sono le grandi battaglie in campo aperto
c'è l'assedio di orlean le
fortificazioni le trincee si tratta di
scalare dei Baluardi dei Bastioni mentre
Piovono i Quadrelli delle balestre
Piovono le pietre l'olio bollente di
arrampicarsi sulle scale Tutti l'hanno
vista Giovanna con la spada o con lo
stendardo in pugno che si arrampica
sulle scale e conduce l'assalto
complessivamente in pochi mesi è ferita
quattro
volte la prima volta è ferita perché
calpesta un tribolo Cos'è un tribolo
fuori dalle Trincee si buttano triangoli
di ferro con le punte da tutte le parti
in modo che chi passa li Pesta la prima
volta lei pesta un tribolo si fa male al
piede la seconda volta la ferisce un
quadrello di Balestra alla spalla
un'altra volta la ferisce una pietra che
le viene addosso la quarta volta non so
più dove alla coscia credo Insomma
combatte combatte E vince e stravince va
ad d'orlean uno dopo l'altro prende
tutti i Bastioni e le trincee degli
inglesi che assediavano orlean orlean è
libera Giovanna entra in città col
delfino fra festeggiamenti memorabili
gli inglesi preparano un esercito per
venire alla riscossa Giovanna va ad
affrontarlo li sconfigge e la battaglia
di patei del 18 giugno del 29 li
Sbaraglia in campo aperto a questo punto
gli inglesi sono in piena rotta la scena
è pronta perché il delfino possa fare
quello che non ha avuto il coraggio di
fare per anni spingersi finoo a rans la
città sacra delle incoronazioni e farsi
incoronare re di Francia il 16 luglio
Giovanna entra a rans con lo stendardo
in pugno accanto a Al Delfino e il
delfino nella Cattedrale Gotica di rans
viene Incoronato Carlo vi re di Francia
tre mesi maggio giugno luglio in tre
mesi Giovanna ha vinto la guerra dei
cent'anni Diciamo pure che sarà ancora
lunga ma ha completamente cambiato
l'andamento della guerra e ha
trasformato il delfino che era il
candidato perdente nel candidato
vincente e nel vero re di Francia su
Giovanna in questi mesi non abbiamo
tantissime testimonianze ce n'è qualcuna
che ci dice che lei anche in questo
contesto non è che fraternizza troppo
coi maschi eh Lei ha delle donne con sé
cameriere dame di compagnia sta con loro
dorme con loro però sa anche stare con
gli uomini d'arme e con loro scherza
pacche sulle spalle son venuti i suoi
fratelli perché lei è una ragazza onesta
ci sono i fratelli Eh che quindi non è
che si può spettegolare su questa
ragazzina che sta coi soldati c'è la
famiglia che la controlla lei poi è
abbastanza ossessionata da queste cose
ci sono testimonianze che ci dicono
c'era una cosa che lei non reggeva il
fatto che al campo coi soldati è sempre
pieno di prostitute e lei queste
prostitute che stavano coi soldati non
le reggeva proprio e più d'uno si
ricorda di averla vista che correva
dietro alle prostitute con la spada per
cacciarle dall'accampamento e intanto le
folle arrivano le folle festanti che
vogliono vedere il miracolo come diceva
Christine de Pisan per chi c'era ieri
sera l'onore del nostro sesso le folle
son lì in ginocchio che vogliono
baciarle la mano al processo i giudici
glielo diranno ti sei fatta baciare la
mano eh Van Gloria
Ecco che vogliono toccarle l'abito e
farsi battezzare da lei i loro bambini
che gli faccia da madrina lei li
Battezza se son bambine le fa chiamare
Giovanna se son maschi li fa Chiamare
Carlo come il re e poi a me che tempo
che ci resta ci sarebbero ancora tante
cose da dire e poi cosa succede succede
che tutto va a finire male molto
rapidamente che il delfino diventato Re
Carlo Seto decide che ha già ottenuto
tutto quello che poteva sperare di
ottenere che più di così è impossibile e
che questa matta che continua a
scalpitare per continuare la guerra
comincia a essere un fastidio durante
l'inverno 29:30 stanno fermi non fanno
niente Giovanna scalpita provano a
prendere Parigi che è alleata degli
inglesi non ci riescono è il primo
Scacco di Giovanna lì all'assalto delle
Mura di Parigi Giovanna è ferita per la
quarta volta Poi pausa invernale in
Primavera Si ricomincia il delfino non
ci crede tanto Giovanna sì Vanno a
scontrarsi con i Borgognoni i soliti
Maledetti Borgognoni traditori che sono
alleati degli inglesi a
compiegne fuori dalla città c'è una
scaramuccia Giovanna si trova sola con
qualcuno dei suoi Cavalieri la tagliano
fuori la catturano i Borgognoni alleati
degli inglesi Giovanna è presa gli altri
che sono con lei compreso suo fratello
lo dicevo prima pagano un riscatto e
tornano a casa Come si usa Allora
secondo le regole della guerra
cavalleresca che ovviamente è fatta per
guadagnare soldi e quindi i prigionieri
pagano e tornano a casa Giovanna no
Giovanna è troppo preziosa gli inglesi
la vogliono non l'han presa gli inglesi
l'han presa Borgognoni Giovanna rimane
prigioniera da maggio quando l'han presa
fino all'autunno prigioniera del Duca di
del conte di Lussemburgo che è un
Vassallo del Duca di Borgogna
prigioniera in un suo castello insieme
con le donne della famiglia trattata
benissimo una volta cerca di scappare
dalla finestra si rompe una gamba devono
curarla però va tutto bene In apparenza
Ma gli inglesi son lì che insistono
perché la vogliono e finalmente verso la
fine dell'anno 14 30 gli inglesi si
mettono d'accordo coi Borgognoni e si
fanno consegnare Giovanna e decidono di
processar non osano farla andare a
Parigi troppo pericoloso la fanno andare
in Normandia che è la zona vicino
all'Inghilterra dove gli inglesi son più
forti c'è il lungo viaggio di Giovanna
prigioniera fino a rouan capitale della
Normandia con le folle di gente che
continuano a venire a vederla
Specialmente donne ci vien detto che
vogliono vedere lo dice un testimone al
processo questa meraviglia del loro
sesso sono le stesse parole di Cristina
che abbiamo citato
ieri fine del
30 Giovanna arriva a rouan 3 gennaio
1431 il re d'Inghilterra Pubblica una un
manifesto in cui
dichiara Enrico per grazia di Dio di
Francia e d'Inghilterra eccetera
eccetera è notorio che da un po' di
tempo una donna che si fa chiamare
Giovanna la
pulzella lasciando l'abito di sesso
femminile che è cosa contro la legge
divina abominevole a Dio svergognata e
proibita da ogni legge vestita
abbigliata e armata in abito
d'uomo ha esercitato delitti crud di
omicidio e ha dato a intendere alla
gente semplice per sedurla e ingannarla
che lei era mandata da Dio e che aveva
conoscenza dei suoi divini
segreti perciò continua il re
d'Inghilterra Noi abbiamo intenzione di
processar per questi suoi crimini per
aver fatto credere che lei è mandata da
dio per aver fatto credere che Dio parla
con la sua voce e per essersi vestita da
uomo che è la dimostrazione che lei
disprezza ogni legge naturale divina
della chiesa e così via perciò la
consegneremo dice alla chiesa perché sia
processata poi c'è questa piccola frase
finale se per caso dovesse succedere che
in questo processo non venga condannata
è nostra intenzione di riaverla e
riprenderla perché comunque non la
lasceranno
andare Dopodiché la consegnano alla
chiesa però perché l'idea è che è la
chiesa che deve secondo le regole
processare Giovanna quale chiesa quella
Fedele agli inglesi naturalmente e qui
comincia la storia straordinaria del
processo che io dovrò abbreviare ma un
pochettino ve lo devo raccontare perché
il processo di Giovanna è un momento
straordinario gli inglesi trovano l'uomo
giusto per processare Giovanna cochon
vescovo di bovè bovè è la diocesi do è
stata catturata perché qui si fanno le
cose corrette e legali un vescovo
qualunque non può mica giudicarla deve
essere o il vescovo dove lei abita e lì
va a sapere Oppure il vescovo dove ha
commesso il reato è stata catturata in
armi da uomo ind diocesi di bovè perciò
sarà il vescovo di bovè a giudicarla
caso vuole che cochon vescovo di bovè
sia un amicissimo degli inglesi un
politicante famoso strettamente legato
al regime degli occupanti quindi cochon
ha il preciso incarico di farla finita
con Giovanna ma con un processo legale
perché tutto il mondo sta a vedere cosa
succede di cosa la dobbiamo processare
va a sapere Non è mica così chiaro Se è
vestita da uomo Sì vabbè Bisogna trovare
l'argomento per processar il processo
inizia con una serie di interrogatori di
testimoni e raccolta di materiali con
cui il vescovo di bovè è una squadra di
teologi raccolgono informazioni su
Giovanna Finalmente dopo un mese il 19
febbraio decidono che sul loro tavolo ci
sono sufficienti informazioni ha davvero
preteso di essere una profetessa mandata
da Dio eccetera eccetera eccetera ce n'è
abbastanza perché l'inquisizione se ne
interessi l'inquisizione finora non è
entrata niente in questo Eh è la chiesa
il vescovo mi rendo conto che per chi
non è del mestiere sembran sottigliezze
ma un conto è il vescovo che governa la
sua chiesa locale e un conto è il
Tribunale dell'Inquisizione Ma la
vogliono processare per eresia perché se
ti vesti da uomo e sei una donna vuol
dire che non accetti l'insegnamento
della chiesa che dice alle donne di
vestirsi da donne e quindi sei un'
eretica oltre che per tutte le altre
cose dunque si farà un processo per
eresia per fare un processo per eresia
Ci vuole un inquisitore
cosson si rivolge all'inquisitore di
Francia che è filo
inglese per invitarlo a prender parte al
processo inquisitore di Francia fa
sapere che gli dispiace molto ma lui ha
un altro processo molto importante non
ha assolutamente tempo non può
partecipare a questo processo
Coon Si rivolge al vice inquisitore di
Francia che è titolare per la diocesi di
rouan Dove si terrà il processo il vice
or titolare per rouan fa sapere che sì
lui è titolare per rouan ma il reato è
avvenuto nella diocesi di bovè Quindi in
realtà non sarebbe mica lui quello che è
veramente responsabile per questa cosa
Quindi lui senza autorizzazione
superiore In questo processo non vuole
averci niente a che fare cochon freme
Finalmente si rivolge all'inquisitore in
capo ottiene l'autorizzazione perché il
suo vice faccia parte del tribunale
finalmente senza che nessuno ne abbia
voglia l'inquisizione accetta
malvolentieri
di gestire questo processo che tutti
sanno benissimo che è un processo
politico tutti sanno benissimo che gli
inglesi han già deciso come deve andare
a finire e nessuno ha tanta voglia di
sporcarsi le mani con questo processo è
talmente complicata la cosa che cochon e
il vice inquisitore han bisogno di un
sacco di consigli come vi dicevo
all'inizio alla fine dei quei 5 mesi
avranno convocato
131 fra professor universitari teologi
canonici eccetera per consigliarli molti
di questi fanno poi sapere In seguito al
processo successivo di nullification che
loro non ci volevano mica andare e che
L'han capito benissimo che questo
processo era una cosa storta e che farlo
lì a ruan con con i soldati inglesi
fuori che pattugliavano non andava bene
e tuttavia han dovuto han dovuto
accettare qualcuno non qualcuno se ne va
gli corro dietro lo minacciano ci sono
tutta una serie di scene di gente che
rifiuta di partecipare a questo processo
e con la forza li costringono a sedere
in
tribunale è un processo in cui Giovanna
non ha un avvocato e questo purtroppo
tocca dirlo è legale Perché nei processi
di
inquisizione l'imputato non ha diritto a
un avvocato Del resto è tardissimo
piccola digressione adesso mi scuserete
di un attimo è anche normale perché il
processo di inquisizione Mira una cosa
sola a far dire all'imputato Avete
ragione Mi ero sbagliato mi pento se
l'imputato dice avete ragione Mi pento
l'inquisizione non lo può più bruciare e
lo scopo è quello quando bruci qualcuno
è perché hai fallito lo scopo è di
convincerlo a pentirsi e a riconoscere
che la chiesa ha sempre ragione e quindi
si capisce anche che non ci sia bisogno
di avvocato Sei tu che devi dire Sì hai
ragione mi pento ho cambiato idea Dunque
Giovanni non ha un avvocato ma a parte
questo le cose si fanno con estrema
legalità si verbalizza
tutto la convocano e cominciano le
sedute pubbliche in cui interrogano
Giovanna A dire il vero c'è un errore di
procedura magari vi annoio ma per noi
storici sono quelle cose cruciali andare
a vedere voglion F le cose così per bene
in realtà c'è un errore di procedura
sale perché all'inizio di un processo
per inquisizione bisogna notificare
all'accusato i capi d'accusa lì non li
hanno ancora i capi d'accusa vogliono
prima interrogarla e vedere vedere se
riescono a incastrarla a farle dire
qualche cosa di grosso e su quello
accusarla è illegale lo fanno lo stesso
quando Giovanna nella prima seduta nella
cappella del castello di ruan si
presenta ai suoi giudici per prima cosa
le dicono devi giurare sul Vangelo che
dirai la
verità è illegale perché senza capo
d'accusa non si può chiedere
all'accusato di giurare che dirà la
verità qui comincia la faccio breve una
storia che ha lasciato stupefatti tutti
gli analisti di questo processo Perché
sembra quasi che Giovanna conosca il
diritto canonico e che si difenda sulla
base delle irregolarità che commettono i
suoi giudici quando le chiedono di
giurare sul Vangelo che dirà la verità è
come se Giovanna sapesse che non hanno
il diritto di chiederglielo e lei
risponde ma io non lo so mica cosa mi
chiederete Come faccio a giurar che dirò
la verità potreste chiedermi delle cose
che non voglio
dirvi potreste chiedermi delle cose che
mi ha rivelato Dio nelle visioni e mi ha
proibito di rivelare e io non posso
spergiurare a Dio per giurare a Voi
potreste chiedermi delle cose che il mio
re mi ha detto In segreto ordinandi di
non rivelarle a nessuno io
giuro se proprio volete che se mi
interrogate in questioni di Fede sulle
mie credenze dirò la verità su tutto il
resto Mi riservo di mentire e i giudici
dopo innumerevoli discussioni accettano
questo giuramento Perché non si può fare
diversamente non si può obbligarla a
giurare
già che c'è cochon le chiede di giurare
che non cercherà di scappare come
pensate che abbia risposto Non Giura
risultato durante tutto il processo
Giovanna in cella dorme incatenata e con
cinque guardie nella cella che la
controllano notate che è sempre vestita
da uomo perché cercano di convincerla a
vestirsi da donna e lei tiene duro e non
si veste da donna ci sono delle
schermaglie straordinarie a un certo
punto le
dicono se ti vesti da donna ti facciamo
sentir messa perché come accusata per
eresia non hai il diritto di sentir
messa Giovanna dice Ma io non voglio
vestirmi da donna Però certo che sentir
Messa però patti chiari non è che mi
devo vestire da donna e restare per
sempre vestita da donna dicono ma sì
L'idea sarebbe quella Ah no allora no
però se mi fate fare un vestito da donna
prometto che se mi mandate a messa me lo
meto per l'occasione i giudici accettano
le mandano il Sarto in cella a prenderle
le misure per vestirla da donna il
Sarto per i gusti di Giovanna la tocca
un po' troppo per prendere le misure
risultato Giovanna gli molla un ceffone
il Sarto sparisce e non se ne parla più
del vestito da
donna il processo va avanti non posso
fare tanti esempi ma è Importante
sottolineare questa cosa tanti testimoni
ci diranno era pazzesco come questa
ragazzina teneva testa ai suoi giudici
ne sapeva più di loro sapeva sfuggire
alle trappole Molti dicono è chiaro che
i giudici volevano incastrarla le
facevano le domande apposta per vedere
se lei diceva l'eresia e lei se la
cavava sempre un esempio tanto per
capire la mentalità contorta di questa
gente con cui ci confrontiamo le dicono
senti un po' Sei in stato di Grazia è
una fregatura perché se dici sì sono in
stato di Grazia Eh come fai a saperlo eh
vann Gloria è il diavolo che te lo fa
credere sei in stato di Grazia Giovanna
risponde È difficile rispondere a una
domanda così Dirò questo se sono in
stato di Grazia spero che Dio mi ci
mantenga se non lo sono spero che Dio mi
ci
metta voi sorridete in un pubblico di
teologi dell'epoca che sono nati e
cresciuti con queste cose son tutti
stupefatti Come diavolo fa la ragazzina
a saper rispondere così e evitare la
trappola in cui i teologi consumati han
cercato di farla cadere più di una volta
quando le leggono i verbali lei dice Ma
non ho mica detto quello e c'è almeno
un'occasione in cui viene verbalizzato
che lei a lettura dei verbali dice Non
ho detto quello pubblico Cosa ho detto e
il pubblico dice Hai ragione non hai
detto quello che han scritto lì e li
costringe a cambiare il
verbale Dopodiché va tutto molto bene
voglion fare le cose per bene e
formalmente corrette Ma la vogliono
condannare Perché il governo inglese ha
già fatto capire chiaramente che i
giudici non usciranno di lì Se non
l'avranno
condannata finalmente arrivano a
formulare i capi d'accusa Giovanna è
fortemente sospetta di essere una strega
un falso profeta di AV avver evocato gli
spiriti maligni e queste visioni Da dove
vengono eh
irrispettosa della chiesa provocatrice
di guerra assetata di sangue indecente
al punto di abbandonare la modestia del
suo sesso per vestirsi e armarsi come un
uomo contro la legge divina e naturale e
contro gli insegnamenti della chiesa ed
è fortemente sospetta di eresia
a questo punto cosa succede Mi devo
richiamare sto finendo eh sia chiaro è
tardissimo mi devo richiamare alla
procedura di un processo per
inquisizione Lo scopo del
processo formalmente è che lei dica
avete ragione o sbagliato mi pento mi
sottometto Questo è lo scopo di ogni
processo i giudici hanno il fiato degli
inglesi sul collo gli inglesi gli hanno
già detto Guarda che se la lasciate
andare ce la riprendiamo noi e le vostre
carriere son finite e avrete tutti
moltissimi Guai se la lasciate andare
però i giudici stanno facendo un
processo in cui il loro scopo è di
convincerla a abiurare Come si dice e
dunque le presentano un'alternativa
Chiara deve sottomettersi alla chiesa
deve ammettere di aver avuto torto deve
ammettere che le sue visioni erano false
deve ammettere che vestendosi da uomo ha
disprezzato gli insegnamenti della
chiesa
A questo punto per la prima volta nel
nella storia di questo lungo processo si
parla di una cosa che magari non vi è
venuta in mente ma magari sì e che di
solito quando si parla di processi di
inquisizione viene in mente a tutti la
tortura non l'hanno mai torturata finora
Giovanna ne parlano in questo momento
quando si tratta di dirle guarda che
devi
questa abiura altrimenti finisci male
Guarda che devi ammettere che devi
confessare di aver
sbagliato secondo la procedura la
portano nella stanza della tortura e le
fanno vedere gli strumenti di
tortura procedura lo richiede
ufficialmente glieli fai vedere e poi la
lasci una notte a pensarci su per vedere
cosa decide Giovanna tiene duro non
vuole
firmare a questo punto si riunisce una
commissione ristretta Quanti sono 6 12
15 15 dei giudici fra teologi professori
della Sorbona per decidere è il caso di
andare oltre e torturarla o no su 15
solo tre dicono che secondo loro sarebbe
il caso di torturarla gli altri per un
motivo o per l'altro dicono che non è il
caso notate che la cosa non è così
semplice eh perché se voi Avete presente
la situazione i veri nemici di Giovanna
gli
inglesi cosa vogliono Vogliono che lei
accetti di firmare che a biuri no Quindi
c'è anche il caso che quelli che
volevano torturarla fossero quelli che
speravano che questa deficiente si
salvasse ammettendo di aver sbagliato
parlo interpretando il loro pensiero si
capisce e c'è anche il caso che quelli
che han detto no no non torturiamo sono
quelli che hanno una gran fretta di
poter mandare al rogo come colpevole
impenitente va a sapere noi non possiamo
più entrare nelle loro anime Adesso son
morti tutti da un sacco di tempo
comunque fatto sta che non la torturano
continuano a insistere firma questa
biura e qui guarda è già tutto scritto
lei non firma la portano sulla piazza
dove c'è già un rogo pronto e su questa
piazza con il rogo pronto le fanno
ascoltare il sermone di un teologo che
denuncia tutti i suoi errori e le
rileggo questa pergamena dove è già
scritto tutto lei confessa che si è
sbagliata che le sue visioni venivano
dal diavolo non da Dio che lei era un
falso profeta e soprattutto che d'ora in
poi non vestirà mai più abiti
maschili che è la cosa su cui insistono
più che su tutte e noi siam liberi di
pensare se è perché sono maschi
paranoici o è perché sono teologi
sottili e han capito che quella è la
cosa con cui la fregheranno
le fanno leggere questa cosa Giovanna
dice no no no dice Guarda che il rogo è
pronto C'è la folla c'è il cordone di
soldati inglesi ci sono le autorità
inglesi sul palco tutti che aspettano di
vedere che lei rifiuta di firmare per
accendere il
rogo a un certo punto Giovanna dice
vabbè d'accordo firmo chi se ne frega
firmo datemi la penna firmo nel momento
in cui prende la penna gli inglesi
cominciano a rumoreggiare i soldati
inglesi cominciano a protestare a dire è
una farsa Non è vero ci prende tutti in
giro È una vergogna le autorità inglesi
se ne vanno dal palco protestando
furibonde minacciando i giudici di
fargliela vedere che non sono riusciti a
incastrarla Giovanna
firma c'è un testimone uno dei tre
medici che hanno assistito Giovanna
durante il processo perché ci sono tre
medici che la Assistono per poter
certificare che nessuno la toccata che
non le han torto un capello e che tutto
quello che lei ha detto l'ha detto di
sua spontanea volontà uno di questi
medici più tardi dirà lei ha firmato
perché le hanno promesso che la
liberavano se firmava va a sapere È una
testimonianza Noi non sappiamo se ci si
può credere o no Fatto sta che lei firma
ha firmato e a questo punto le leggono
la sua condanna Siccome ha firmato Non
può essere messa a morte quindi avrà la
vita salva ma son talmente gravi le sue
colpe che sarà tenuta in carcere a vita
e il 24 4 maggio
1431 stavolta le danno gli abiti da
donna e lei se li mette e va in
carcere e poi succede qualcosa su cui
Chiudo rapidissimamente Ma su cui
Nessuno sa la verità Giovanna è vestita
da donna in carcere qualcuno poi dirà
vestita da donna era dura stare in
carcere i carcerieri è venuto uno l'ha
minacciata di violentarla Insomma com'è
come non è in cella Giovanna trova degli
abiti maschili o forse li chiede Non lo
sappiamo comunque fatto sta che due
giorni dopo in carcere è di nuovo
vestita da uomo dopo avere firmato la
biura in cui riconosceva che vestirsi da
uomo voleva dire offendere la chiesa e
che lei non l'avrebbe mai più fatto due
giorni dopo è di nuovo vestita da uomo
le autorità inglesi appena lo sanno si
fregano le mani la teniamo Giovanna è
finita Giovanna è in trappola
è successo il 24 la condanna il 26 la
ritrovano vestita da uomo il 29 il
tribunale si riunisce di nuovo e la
condanna a morte come ricaduta nella sua
colpa il 30 la portano al
rogo riceve la confessione la
comunione altra stranezza procedurale
totale perché l'eretico ricaduto che
quindi ha insultato la chiesa non
dovrebbe ricevere la confessione e la
comunione a lei invece la danno la
portano al rogo molti dei giudici si
sentono male e si dicono stiamo facendo
l'errore della nostra vita Ci stiamo
perdendo la folla piange Giovanna sale
al rogo è un rogo enorme Molto più alto
del solito una grande Pira l' accendono
Giovanna muore quasi subito soffocata
perché con una grande Pira il calore e
la mancanza di ossigeno che si
sviluppano la fanno fuori immediatamente
spengono il rogo la fanno vedere bene
che è morta fanno vedere bene che è una
donna perché qualcuno dubitava anche di
quello poi riaccendono il rogo e la
bruciano e disperdono le
ceneri qualche giorno dopo il boia Che
ha gestito tutta
L'operazione si confessa col suo
confessore un frate dominicano e gli
dice Io lo so che mi son dannato facendo
questa
esecuzione e qui sarebbe Se io potessi
dirvi che in quello stesso anno
1431 nasceva da qualche parte una
ragazza di cui val la pena di parlare e
che domani sera ve la racconterò e
invece non è così per quest'anno è
finita Grazie all'anno prossimo
[Applauso]
Grazie