Grazie, buongiorno a tutti. Dunque, noi
siamo qui per parlare della battaglia di
Lepanto.
Battaglia di Lepanto è stata forse la
più grande battaglia navale combattuta
nel Mediterraneo, nell'età moderna e
contemporanea. Non è mai più successo
dopo quel giorno di ottobre del 1571,
non è mai più successo che più di
100.000 mila uomini si trovassero
concentrati in uno specchietto,
migliaia di loro ci lasciassero la vita.
Di lepantò già solo per questo fatto
sembrerebbe quindi meritare, come dire,
un posto nella storia.
Per chi non se lo ricordasse, la
battaglia di Lepanto viene vinta da una
flotta cristiana che riunisce veneziani
e spag e navi dell'impero spagnolo, in
buona parte italiane, anche quelle di
Genova, di Napoli, di Sicilia. Ecco,
contro la flotta dell'Impero turco,
dell'impero ottomano. Dunque, dicevo,
sulle battaglie di Leant si sono, non
direi nel tempo, ma fin da subito,
concentrate una serie di interpretazioni
molto pesanti.
La battaglia, appunto, che ha salvato
l'Europa. Altrimenti, senza quella
vittoria i turchi avrebbero conquistato
l'Europa e oggi saremmo tutti musulmani.
la battaglia che ha messo fine al mito
dell'invincibilità dei turchi,
uno scontro frontale fra cristianità e
Islam, uno scontro di civiltà, come si
usa dire adesso.
Ecco, io non verrò qui a dire che
sarebbe troppo facile, che in tutti
questi luoghi comuni non c'è
assolutamente niente di vero. qua e là
degli elementi ci sono, ma in gran parte
questa immagine tradizionale è
un'immagine che quando uno va a vedere
risulta assolutamente inadeguata a
capire cosa è successo davvero. La cosa
più scioccante quando uno studia da
vicino la battaglia di Lepanto è la
scoperta che questa battaglia non ha
avuto praticamente nessuna conseguenza
politica e militare.
Dico una scoperta per chi non se ne sia
mai occupato. In realtà gli storici lo
sanno da sempre ed è molto imbarazzante
per noi storici perché ti trovi davanti
a un evento che non puoi non dire un
evento colossale,
è passato nella memoria collettiva,
tutti l'han sentito nominare.
Andare a dire che poi non ha avuto
conseguenze di nessun tipo sembra come
dire velleitario, sembra una sfida
intellettuale un po' gratuita. In realtà
è proprio così,
così come eh, come dire è una scelta
ideologica sostenere che sia la
battaglia che ha salvato l'Europa, si
può sostenere, e io proverò a farlo con
voi adesso, che se i turchi avessero
vinto non sarebbe cambiato quasi niente.
E finalmente anche l'idea che si tratti
di una grande battaglia, di un grande
scontro di civiltà fra mondo cristiano e
mondo musulmano,
ecco, questa è la cosa che ha un fondo
di verità maggiore, non perché la realtà
si potesse ridurre a quello, ma perché
anche allora i governi
tendevano a vendere alla gente la realtà
in questa prospettiva, sia i nostri sia
ai loro, si intende. E quindi è vero che
le parole d'ordine, la propaganda, i
discorsi che i governi rivolgevano ai
soldati e ai sudditi tendevano tutti a
spingere su questa immagine. Ci siamo
noi e ci sono loro. Noi che siamo i
buoni e loro che sono i cattivi. Noi che
Dio è con noi egli altri che invece sono
i maledetti infedeli.
Notate che questo discorso funziona
perfettamente, sia che lo faccia un
turco, sia che lo faccia uno spagnolo,
eh, perché è identico, il linguaggio è
identico. Loro si assomigliavano come
gocce d'acqua da questo punto di vista e
però anche se questo aspetto di scontro
di civiltà faceva parte delle parole
d'ordine di allora e sarebbe stupido
negarlo, poi quando uno va a vedere più
da vicino ci si accorge che immaginare
un mondo spaccato in due, tutti i
cristiani da una parte, tutti i
musulmani dall'altra, ecco, funziona
fino a un certo punto che in realtà quel
mondo, il mediterraneo del 5, che era un
grande crogiolo di scambi, di commerci,
di incontri, di scambio di prodotti,
ecco, e scambio di uomini anche non si
lasciava tagliare in due in modo così
netto. Io faccio sempre un esempio a
questo proposito che mi sembra
eloquente. Se fosse un esempio isolato
conterebbe poco. Tenete conto che quello
che sto per raccontare è un esempio fra
tanti. Alla battaglia di Lepanto c'è un
solo ammiraglio turco che esce da questa
sconfitta, da questo disastro con la
reputazione intatta. Eulli, il
comandante dei corsari barbareschi di
Algeri, che alla battaglia di Leepanto
si dimostra più abile dell'avversario
cristiano che ha davanti, che è il
genovese Gianandrea Doria. se la cava
bene, si salva con le sue galere e
galeotte di Algeri, cattura la capitana
dei Cavalieri di Malta, ritorna
trionfalmente a Costantinopoli col
grande gonfalone dei Cavalieri di Malta
e un sultano riconoscente lo promuove
comandante in capo della flotta
ottomana. Questo unico ammiraglio turco,
l'unico che esce dalla battaglia di
Leipanto con la reputazione intatta
[risate]
è un calabrese. E se voi andate a Isola
Caporizzo, dove è nato, ci trovate la
piazza che è dedicata a lui. E dunque
questo è uno dei tantissimi esempi che
si potrebbero fare. è un calabrese,
naturalmente catturato dai turchi,
rinnegato, passato dalla loro parte,
però comunque è solo, diciamo,
un'indicazione fratante di come questa
immagine di un mondo diviso in due,
spaccato in due, ecco, rende solo in
parte l'idea di cos'era quel mondo, di
cosaè stata quella battaglia.
Allora, io credo che per giustificare
questo questa partenza, diciamo, io sono
partito dicendovi buona parte delle cose
che crediamo di sapere sull'EPanto son
vere fino a un certo punto. Eh, per
giustificare queste affermazioni, io
credo che l'unica cosa che possiamo fare
è provare a raccontare davvero cosaè
stata questa battaglia, perché è stata
combattuta questa battaglia, cosa stava
succedendo nel Mediterraneo
del torno al 1570.
C'erano nel Mediterraneo di allora tre
grandi potenze,
due erano cristiane ed era l'impero del
re di Spagna, Filippo II, il quale
possedeva anche gran parte d'Italia, il
Ducato di Milano, il regno di Napoli, il
Regno di Sicilia e poi dall'altra parte
dell'oceano possedeva le Americhe,
naturalmente era l'impero su cui non
tramontava mai il sole.
Poi c'era l'impero veneziano,
molto più piccolo, era un impero di
struttura diversa, non grandi territori.
Era un impero moderno, di basi navali,
di punti d'appoggio, di isole del
Mediterraneo, di isole dell'Egeo, di
porti in Grecia. I veneziani dominavano
le isole dello Ionio, Creta, Cipro. E in
questo modo le loro flotte, sia militari
sia commerciali, trovavano sempre dei
punti d'appoggio per i loro commerci e
per le loro spedizioni militari. Era un
impero, anche quello, abitato da popoli
diversi, perché i veneziani dominavano
sugli slavi della Dalmazia, sugli
albanesi, su gran parte dei greci e
tutti questi popoli accettavano o
subivano il dominio veneziano, più o
meno volentieri.
E poi c'era un terzo impero, l'impero
del sultano, l'impero ottomano che
ufficialmente era l'impero dell'Islam.
nel linguaggio ufficiale dei documenti
del sultano. Il sultano è il califfo, il
principe dei credenti, il capo di tutti
i musulmani,
tranne gli shi dell'Iran che già allora
come adesso, non ci stavano e non
obbedivano per niente ed erano, come
dire, in scontro durissimo con gli altri
musulmani. Ma comunque
ufficialmente era l'impero dell'Islam.
La flotta del sultano nei documenti
ufficiali emanati dal governo di
Costantinopoli è la flotta dell'Islam.
L'esercito è l'esercito musulmano.
I nemici sono i maledetti infedeli.
Tutta retorica anche qui, perché poi se
uno va a vedere il sultano che dominava
gran parte dei Balcani e della Grecia
aveva un'infinità di sudditi cristiani.
Circa metà degli abitanti dell'Impero
Ottomano erano cristiani.
Gran parte dei marinai e delle ciurme
sulla flotta del sultano erano greci
cristiani
e la flotta del sultano aveva
l'abitudine ogni anno di uscire in mare
in primavera il giorno di San Giorgio,
23 aprile, quando le condizioni del mare
permettevano alle galere di uscire in
mare. Ecco, però diciamo uno lo dice, io
quando l'ho letto la prima volta non mi
ha colpito, poi mi son detto "Ma è la
flotta musulmana quella che come punto
di partenza per le sue imprese usa il
giorno di San Giorgio."
C'è di nuovo anche qui qualche cosa che
ci fa vedere un mondo più mescolato di
quanto a volte non crediamo.
Dunque, queste tre grandi potenze,
secondo voi in che rapporti sono fra
loro? Come tutte le grandi potenze si
odiano cordialmente l'una con l'altra? E
il fatto di essere cristiani o di essere
musulmani non ha nessunissima rilevanza
da questo punto di vista. si odiano e
ognuna fa i propri interessi e ognuna
cerca di difendere il proprio impero e
di allargarlo
e di allargare i propri interessi
commerciali. I veneziani, ancor più
degli altri due, hanno questa
prospettiva commerciale e economica, per
cui l'impero serve come base per la
ricchezza che affluisce continuamente
nelle casse dei mercanti veneziani.
Questi tre imperi si sono spesso fatti
la guerra. Venezia ha fatto la guerra
qualche volta contro i turchi, è sempre
andata malissimo. Ogni volta che Venezia
ha fatto la guerra ai turchi ha perso un
pezzo del suo impero coloniale.
Negli anni di cui parliamo la pace ormai
dura da 30 anni e i veneziani sono
contentissimi così. Hanno un
ambasciatore a Costantinopoli. Sono una
delle poche potenze cristiane che
tengono un ambasciatore permanente a
Costantinopoli e col sultano sono in
pace e hanno una gran voglia di restare
in pace.
Il re Filippo, invece è tutta un'altra
cosa. Il re Filippo è il re cattolico,
vuole essere il più grande sovrano del
mondo cristiano. E per far questo,
insomma, bisogna far vedere che si
difende la causa della cristianità con
la spada quando ce n'è bisogno. Il re
Filippo si considera in guerra
permanente con i turchi che per fortuna
sono molto lontani, non gli danno nessun
fastidio. C'è mai giusto gli algerini, i
tunisini, ma il grosso dell'impero turco
è lontano nel Levante. Sono i veneziani
che hanno interessi lì, nell'ego.
Il re di Spagna non ha interessi in
quella zona e quindi può fare il bel
gesto di dire "Io sono sempre in guerra
con i turchi" senza che questo
concretamente voglia dire nulla. non la
deve fare, semplicemente non tiene un
ambasciatore dal sultano. Il re Filippo
a Costantinopoli non manda ambasciatori,
manda spie, centinaia di spie,
faccendieri che devono portare ogni
tanto il sacco di ducati per pagare le
spie, ogni tanto manda, come dire,
l'avventuriero di turno che ha un piano
per avvelenare il sultano o per far
esplodere l'Arsenale di Costantinopoli.
Poi di solito questi regolarmente o
scappano con i soldi oppure vengono
presi dai turchi e impalati. Eh,
dopodiché questi sono i rapporti fra il
re di Spagna e il turco.
Bene, la storia della battaglia di
Leipanto, la sto prendendo la lontana,
come vedete, la storia della battaglia
di Leipanto comincia un paio d'anni
prima, nell'anno 1569,
quando l'ambasciatore veneziano a
Costantinopoli, Marcantonio Barbaro,
si accorge che c'è qualcosa che bolle in
pentola.
Il compito dell'ambasciatore veneziano
Costantinopoli è molteplice. Deve star
dietro ai mercanti, ai loro affari, ai
loro investimenti. I mercanti veneziani
hanno enormi capitali investiti
nell'impero ottomano. Ogni volta che
arriva una nave carica di merci, sono
capitali giganteschi che si spostano.
Dunque, l'ambasciatore tiene anche
d'occhio gli affari e gli interessi dei
mercanti, ma poi deve anche tener
d'occhio, insomma, il governo ottomano,
i suoi preparativi militari.
A Costantinopoli c'è un impianto,
l'Arsenale,
che è uno dei due più grandi impianti
industriali d'Europa. L'altro, lo
sapete, è quello di Venezia, l'Arsenale
di Venezia che già al tempo di Dante era
famoso. Ecco, sia l'Arsenale di Venezia
sia l'Arsenale di Costantinopoli sono
due grandi impianti dove possono
lavorare molte migliaia di operai, dove
si possono costruire e conservare intere
flotte in attesa del momento di usarle.
Ora, un bel giorno, nell'estate del
1569,
l'ambasciatore veneziano a
Costantinopoli, Marcantonio Barbaro, che
quasi tutti i giorni fa il suo giretto
in barca davanti all'Arsenale
per vedere se mai ci fosse qualche segno
di novità e lui per fortuna scrive a
Venezia, dice "Loro non son mica come
noi, l'arsenale di Venezia è tutto
chiuso da mura e nessuno può guardarci
dentro". Invece i turchi per fortuna
sono gente più alla buona. Il loro
arsenale lì sulla riva del mare, è tutto
aperto, dice il barbaro. È come se uno
andasse in barca in gondola davanti alla
Giudecca e vede tutto quello che c'è da
vedere. Dunque, un bel giorno,
attraverso i suoi occhi stessi e
attraverso i rapporti dei suoi
informatori, dei suoi amici, delle sue
spie, degli schiavi cristiani che lui
paga perché gli trasmettano
informazioni, un bel giorno
l'ambasciatore veneziano
si rende conto che c'è qualcosa che
bolle in pentola. all'Arsenale stanno
lavorando, stanno assumendo gente e son
partite ordinazioni di tela per fare
vele e di legname per fabbricare remi e
di pece.
Forse avrei dovuto chiarire che una
grande flotta da guerra all'epoca non
era come oggi che le navi da guerra sono
sempre pronte, sempre in mare col loro
equipaggio. E quando il presidente degli
Stati Uniti decide di mandare una porta
aerei nel Golfo Persico, dà l'ordine e
la porta aerei c'è già è pronta. Allora
non si faceva così.
Intanto perché le galere da guerra non
potevano stare in mare troppo a lungo,
marcivano, andavano in rovina, poi non
reggevano il maltempo invernale e poi
soprattutto perché le ciurme e i soldati
imbarcati costavano e ai governi di
allora non piaceva spendere. L'idea di
pagare dei marinai, dei rematori, dei
soldati, quando non li usi, non veniva
in mente a nessuno. Di conseguenza, in
tempo di pace e comunque sempre di
inverno, le flotte da guerra si tenevano
tirate in secca.
I veneziani addirittura avevano 100
galere smontate con tutti i loro pezzi
in magazzino nell'arsenale, tutti i
pezzi numerati. Loro calcolavano che in
caso di bisogno in due mesi si potevano
montare le 100 galere. Dunque, le flotte
non esistono, esistono solo in potenza.
Quando si vuole fare una grande impresa
militare, bisogna innanzitutto rimettere
in sesto la flotta, metterla in mare e
queste cose ci vuol del tempo e si
vengono a sapere. Dunque, l'ambasciatore
veneziano scrive a Venezia: "Guardate
che qui c'è da preoccuparsi perché
questi hanno in mente qualcosa
e tutti sanno che se i turchi hanno in
mente qualcosa è probabile che abbiano
in mente l'isola di Cipro.
Perché Cipro? Cipro è l'estremo
avamposto dell'impero navale veneziano.
È lontano 2000 km da Piazza San Marco,
mentre è a 70 km dalla costa turca. Di
conseguenza, per i veneziani è molto
difficile mantenere il controllo di
Cipro e i turchi si chiedono perché mai
non sia loro quest'isola che è così
vicina. è un fastidio, è in mano ai
veneziani, i pirati cristiani, anche se
Venezia in teoria dice che lei non lo
permette, ma tutti sanno che i corsari
cristiani fanno scalo a Cipro e poi
intercettano le navi musulmane.
La popolazione greca di Cipro, che è
ortodossa,
detesta il dominio italiano cattolico e
regolarmente da Cipro scappa gente che
va in Turchia e va dal sultano a
chiedere che venga a invadere Cipro e a
liberarli finalmente dal dominio dei
cattolici. Per questi e molti altri
motivi tutti sanno che il sultano prima
o poi un pensierino su Cipro ce lo
potrebbe fare.
tanto più il sultano al potere in quel
momento che è un personaggio
straordinario.
Il sultano Selim II è il figlio del
grande Solimano, il Magnifico che è
stato il più grande sultano turco della
storia. ha regnato molto a lungo, ha
fatto grandi conquiste, grandi
investimenti, poi è morto, è salito al
trono Selim II, suo figlio, il quale è
un personaggio disturbato.
Intanto è un alcolizzato. Fin da
giovane, quando era principe i rapporti
degli ambasciatori riferiscono che è un
alcolizzato all'ultimo stadio che
comincia a bere acquuaite al mattino e
va avanti tutto il giorno. Non durerà a
lungo, dicono. Infatti non durò poi a
lungo. Uno dice, "Ma forse il sultano,
principe dei credenti, non dovrebbe bere
alcolici, eh, dato che l'Islam" In
realtà i turchi sono sempre stati
estremamente larghi nell'interpretare
queste cose. Fatto sta che il sultano è
notoriamente un bevitore, un personaggio
instabile che ha un tremendo complesso
di inferiorità nei confronti di suo
padre, Solimano il Magnifico. Dicono gli
ambasciatori veneziani che nella sala
del trono Selim non siede nello stesso
posto dove sedeva suo padre, ma più
indietro e più in un angolo, perché dice
che lui non è degno di sedere dove
sedeva suo padre. Selim è il primo
sultano che non fa la guerra in vita sua
non va mai alla testa dell'esercito a
fare nuove conquiste.
Però questo gli pesa perché dal sultano
ci si aspetta qualcos'altro. I
giannizzeri, i guerrieri, i pasà si
aspettano guerre vittoriose.
Rischia un sultano che non fa vedere di
essere capace anche lui di far qualcosa.
E dunque si sa che Selim da sempre ha
questo progetto, se proprio devo fare
qualcosa, la conquista più facile
sarebbe Cipro. Di conseguenza a Venezia
si mettono subito in allarme. Se i
turchi stanno preparando una flotta, c'è
il rischio che vogliano attaccarci e
prendere Cipro.
Naturalmente in apparenza va tutto
benissimo. L'ambasciatore Marcantonio
Barbaro va ospite del comandante dei
Giannizzeri nella sua villa sul Bosforo,
va a pranzo dai Pascià e tutti gli
dicono "Ma no, assolutamente ordinaria
amministrazione, con Venezia siamo
amicissimi, non preoccupatevi, la pace è
così bella". Eh, però comunque essendo
un diplomatico, ha imparato che non
bisogna credere a tutto quello che gli
raccontano
e quindi cerca di scoprire cosa c'è
sotto
e a un certo punto c'è una speranziella
che forse forse la tempesta non sia
destinata a Venezia
perché è successo in quel momento
che in Spagna c'è una grande rivolta
dei moriscos.
Chi sono i moriscos? Voi ricordate che
gli Arabi nel Medioevo avevano
conquistato la Spagna, la Spagna
islamica, la Spagna araba allandalus.
Poi i re cattolici l'hanno riconquistata
un po' per volta, ma i musulmani sono
rimasti. A un certo punto i re di Spagna
hanno detto ai loro sudditi musulmani,
qui da noi non possono vivere musulmani,
di conseguenza o ve ne andate tutti
quanti in Marocco o se restate qui vi
convertite al cristianesimo.
Scusate, devo fare questa divagazione,
ma è per capire bene il contesto in cui
avviene l'alleanza tra questi due
alleati che si volevano, come vedrete
così bene, Venezia e il re di Spagna.
Molti di questi musulmani se ne sono
andati, molti sono rimasti convertiti al
cristianesimo.
Ma l'Inquisizione di Spagna, giustamente
sospetta un po' che questa conversione
al cristianesimo non sia proprio così
sincera e così profonda, per cui i
moriscos vengono tenuti sotto controllo.
La mangia la carne di maiale? dice, "No,
mai visto che a casa di quello lì si
mangiasse carne di maiale.
C'è qualcosa sotto." La verità è che
molti moriscosi in privato, sono rimasti
musulmani e, come dire, a un certo
punto, vessati dall'inquisizione, non ne
possono più, si ribellano.
Perché ci interessa questa storia?
Perché a Costantinopoli, nella capitale
del sultano, la brava gente al Bazzar
quando chiacchiera dice: "Dovremmo
andare a aiutarli. Sono i nostri
fratelli musulmani, si sono ribellati
contro il malvagio re cattolico, il
sultano dovrebbe andare a aiutarli e di
questo si discute apertamente anche nei
circoli politici. Quindi dice, "Forse
questa flotta che stanno fabbricando non
è per attaccare Venezia, è per attaccare
il re Filippo".
E i rapporti dell'ambasciatore Barbaro
al Consiglio dei 10 e al Doge dicono
"Speriamo
perché se vanno a attaccare Filippo
magnifico." Anzi dice il barbaro a un
certo punto, "Io sto facendo il
possibile per convincere i turchi che è
un'ottima idea attaccare il re Filippo".
Lui a un certo punto va dal muftiì di
Gerusal di Gerusalemme a Dio, di
Costantinopoli che è la principale
autorità musulmana dell'impero.
E l'ambasciatore veneziano ha un
bellissimo colloquio con la massima
autorità musulmana dell'Impero in cui
gli spiega che effettivamente secondo
lui il veneziano, il sultano dovrebbe
andare a attaccare a difendere i
moriscosi, insomma, e che dal punto di
vista islamico è vero che dovrebbe
farlo. E il mufti potrebbe anche emanare
una fatva in cui dichiara che
effettivamente il sultano è obbligato a
andare a aiutare i musulmani ribelli in
Spagna e da quello che si intuisce passa
anche di mano una bustarella. Cioè, in
sostanza l'ambasciatore veneziano paga
una bustarella al mufti perché lui
dichiari che il sultano deve andare a
attaccare il re di Spagna
e per molto tempo rimangono in sospeso
così. E intanto questa flotta
nell'Arsenale di Costantinopoli cresce e
arrivano arriva tutto in ritardo. Come
sempre tutti gli stati dell'epoca
funzionano male, fanno fatica, finiscono
i soldi prima del previsto, eh nessuno è
efficiente, tutti rubano. Questa è una
cosa che accomuna per nostra
consolazione forse tutti gli stati del
di quell'epoca. Quindi è tutto sempre in
ritardo, tutti si lamentano, però poi
lentamente le cose arrivano. Arriva la
tela per fabbricare le vele, arrivano i
nuovi archibugi, arriva il metallo, la
pece, arrivano le scorte di biscotto da
imbarcare sulle galere per nutrire le
ciurme. A un certo punto il barbaro
viene a sapere dai suoi informatori che
negli uffici del governo han tirato
fuori i registri dei coscritti perché
tutte le comunità dell'impero devono
fornire, quando il sultano fa la guerra,
un certo numero di rematori che sono
tenuti a prestare servizio a spese del
sultano
cosritti di leva sostanzialmente. E
allora han tirato fuori i registri per
andare a vedere a quali comunità
quest'anno spetta di fornire i rematori
e questo è segno che davvero la
primavera prossima questi escono in
mare. La primavera, non prima, il giorno
di San Giorgio per l'appunto.
Alla fine il barbaro è abbastanza
sicuro, viene a sapere dai suoi amici,
dai suoi informatori che in realtà
questi vogliono Cipro.
E son talmente sicuri i turchi che tutto
sommato è ragionevole chiedere Cipro,
che se ne fanno i veneziani
quando il barbaro, l'ambasciatore viene
a sapere che ormai è sicuro, va dal gran
visir, dal primo ministro del sultano.
Dal sultano non si va, il sultano non
riceve, riceve soltanto in casi
eccezionali. Con lui non si parla, con
lui non si discute, è un essere sacro,
anche se è un avvinazzato. Ecco, si
parla col primo ministro, col gran
Visir, che invece è una bravissima
persona, anche lui un cristiano da
bambino, poi convertito all'Islam, un
serbo croato, con cui il barbaro si
capisce benissimo, sono molto amici.
Quando il barbaro partirà da
Costantinopoli diversi anni dopo,
manderà poi da Venezia in regalo un suo
un suo ritratto al Gran Visir con una
bella dedica in latino che dice a Maomet
Pasà, gran visir dei musulmani, amico
carissimo ecco, adesso l'ambasciatore
veneziano va dall'amico carissimo Gran
Visir per dirgli "Cos'è questa storia
che io ho sentito? Che voi volete
prenderci Cipro? Che si fa così con gli
amici?"
E il Gran Visir gli dice, "Mao,
voi veneziani ci pagate già un tributo
per il diritto di tenervi cipro." È vero
o non è vero? È vero, non l'avevo detto
prima, ma i veneziani pagano un tributo
al sultano, cosa che ha agli occhi del
sultano vuol dire che Cipro è sua, lui
gliela lascia, ma la può richiedere
quando vuole. I veneziani non la
intendono così, però il tributo lo
pagano. Poi il Gran Visir gli dice:
"Cipro in passato è stata musulmana.
Venezia la possiede solo da 100 anni o
poco più dopo le crociate per motivi
complicati. In passato Cipro è stata
musulmana, quindi è nostro diritto a
riprendercela". Noi tutte queste cose,
parentesi, come faccio a raccontarvele?
Perché io mi sono letto tutte le lettere
del dell'ambasciatore barbaro al governo
veneziano che stanno a Venezia in
biblioteca marciana ricopiate in due
grandi volumoni. E quindi io so tutto
quello che l'ambasciatore scriveva
giorno dopo giorno al suo governo e dice
sì, il gran Visir mi ha detto che Cipro
in passato è stata musulmana, io gli ho
detto non è vero
allora il Gran Visir manda a prendere un
libro di storia. Controllano il libro di
storia e viene fuori che è vero. In
passato Cipra è stata musulmana.
Poi il gran visir fa una serie di
lamentele, insomma, e dice "Ma voi datec
Cipro, che volete far di quell'isola
tanto lontana? Datela a noi che la starà
meglio".
E a Venezia a questo punto sanno che
presto arriverà un ambasciatore del
sultano con la richiesta ufficiale ai
suoi buoni amici, il Doge e i signori di
Venezia di cedergli pacificamente
l'isola di Cipro. Dopodiché Venezia e il
sultano saranno amici fraterni come
prima.
A Venezia devono decidere cosa fare. Ed
è un momento drammatico, uno di quei
momenti in cui un governo deve prendere
delle decisioni cruciali da cui dipende
in realtà l'interesse, forse la
sopravvivenza del paese. Che si fa? Ci
sono due partiti nel governo di Venezia.
C'è il partito dei tanti imprenditori,
mercanti, quelli che hanno gli interessi
in Oriente che dicono "Sì, è un peccato,
è triste, è una brutta cosa, però che
vogliamo fare la guerra". Lo sapete
quanto costa la guerra? Lo sapete che se
facciamo la guerra e si bloccano i
traffici, già solo quelle tre navi che
abbiamo in questo momento nel porto di
Costantinopoli valgono 600.000 Ducati,
non se ne parla nemmeno, non si può fare
la guerra, costa troppo,
cediamo.
E poi invece c'è il partito degli
intransigenti che dicono "No, uno stato
non può cedere una sua provincia solo
perché gliela chiedono. Se noi facciamo
questa cosa, a Venezia è finita. Non
avremmo mai più non saremmo mai più
accettati come uno stato autorevole. Non
possiamo farlo, dobbiamo far la guerra".
La discussione durissima, alla fine
prevale il partito della guerra. Si farà
la guerra e cominciano immediatamente
anche a Venezia i preparativi. Ci sono
quelle famose 100 galere smontate in
arsenale e bisogna cominciare a
montarle. Loro all'inizio sono molto
convinti, dicono e scrivono che in due
mesi le monteranno tutte. alla fine
riescono a montarne 80 e ci mettono 3 o
4 mesi. Anche lì, tra le speranze, le
previsioni e quello che poi si fa
davvero,
si comincia a reclutare soldati e
costano e bisogna trovare nel bilancio
le somme per far questo. Si comincia a
cercare coscritti che remino sulle
galere, è dura perché è un lavoraccio, è
pagato malissimo. Una volta era un buon
lavoro a Venezia remare sulle galere, lo
facevano uomini liberi così come un
lavoro normale.
Adesso è da un secolo che i prezzi
salgono, ma il salario dei rematori è
rimasto sempre quello e quindi non lo
vuol più fare nessuno. Tutte le
testimonianze dell'epoca ci dicono che
mettersi a remare volontario, buona
voglia, come dicono loro, su una galera
lo fanno solo gli ubriaconi, quelli
ricercati dalla polizia, quelli che han
messo incinta la ragazza, quelli che
vogliono scappare dalla moglie, ecco, o
quelli che si fanno ingannare e firmano
una sera che sono ubriachi, non si
accorgono cosa stanno firmando. Ecco,
altrimenti è impossibile trovar gente,
quindi è faticoso, bisogna passare
attraverso la coscrizione anche a
Venezia e nessuno lo vuol fare. Quando
si sparge la voce che Venezia farà la
guerra e quindi recluterà coscritti, il
governatore del Friuli scrive a Venezia
dicendo: "Qui i contadini stanno
scappando, qui mi si sta spopolando il
friuli perché i contadini scappano in
montagna per paura di finire in galera a
remare."
E dunque si fanno tutti questi complessi
preparativi e intanto si attende
l'arrivo dell'ambasciatore del sultano.
Quando l'ambasciatore del sultano arriva
gli si gli si dice "Abbiamo già deciso,
non ti stiamo neanche a sentire, si fa
la guerra".
E i veneziani sono abbastanza convinti
tutto sommato di riuscire a farcela, di
riuscire a resistere all'offensiva dei
turchi. Anche questo ci aiuta a mettere
le cose in proporzione, eh? I turchi che
stavano per mangiarsi l'Europa, no? Qui
i turchi stanno per attaccare l'isola di
Cipro che è a due passi da casa loro, e
i veneziani sono informati dal loro
ambasciatore di tutti i preparativi, di
come vanno, dei ritardi, della fatica,
delle lentezze, degli sbagli e tutto
sommato son convinti che Venezia da sola
probabilmente ce la fa a difendere Cipro
dai turchi e mettono in mare la loro
grande flotta che da sola è grande
quanto quella turca effettivamente
e danno ordine al capitano d'A di far
vela la flotta si concentra Zara, poi
passerà a Corfou, che è la principale
base navale veneziana, sbarra l'ingresso
dell'Adriatico e poi da Corfu dovrà far
vela verso Cipro per intercettare la
flotta da sbarco turca e distruggerla.
E a Costantinopoli, una volta che si
viene a sapere che i veneziani non
cedono Cipro gratis, come tutti
speravano, ma fanno la guerra a
Costantinopoli non son contenti per
niente. L'ambasciatore Barbero
riferisce, qui la gente questa guerra
non la vuole, non interessa nessuno, non
trovano soldati, dicono che sarà dura,
che sarà difficile, sanguinosa, non ci
vuole andare nessuno. Il sultano ha
detto che ci andava, ma poi si è capito
che non ci va, manda gli altri e quindi
gli umori sono pessimi a Costantinopoli
in quel momento. Tuttavia, dice
l'ambasciatore, stanno continuando i
preparativi.
Secondo me
non si sarà una flotta scadente. Se i
nostri difendono bene Cipro li fermano
sulle spiagge.
Notate che l'ambasciatore veneziano è
tuttora lì libero di andare in giro e
scrivere a Venezia perché finché la
guerra non è dichiarata ufficialmente
non lo toccano. Poi quando la guerra è
ufficialmente dichiarata e si viene a
sapere che i veneziani hanno arrestato
un ambasciatore turco di passaggio, che
i veneziani hanno arrestato tutti i
mercanti turchi ed ebrei sudditi del
sultano che c'erano a Venezia, han
confiscato le loro merci, le hanno
rivendute. Ecco, il sultano, che tutte
queste cose non si era preoccupato di
farle, comincia a dirsi che forse anche
lui dovrebbe fare, insomma, prendere
qualche misura che fare con
l'ambasciatore veneziano.
Il governo turco va a vedere anche lì
nei vecchi registri al tempo della
guerra precedente, 30 anni fa, cosa si
era fatto?
vedono che l'ambasciatore veneziano a
quel tempo l'avevano rinchiuso in
fortezza, imprigionato e discutono i
Pasci se f la stessa cosa. Ma il gran
Visir che è buon amico del barbaro e che
è un uomo di mondo, dice "Ma no, non si
fanno più queste cose, cosa vuoi
imprigionare un ambasciatore?" Lo
chiudiamo in casa sua. Gli mandano i
giannizzeri, glielo pregano cortesemente
di non uscire più dal palazzo per
piacere. Può mandare un domestico a fare
la spesa tutti i giorni e lui che
rimanga dentro. L'ambasciatore barbaro
comincia subito a ricevere lo stesso i
suoi informatori, la gente che le sue
spie. Poi manda fuori le lettere di
nascosto, nascoste nelle scarpe del
medico e così via. E queste lettere
arrivano a Venezia. I turchi dopo un po'
si seccano, eh, a un certo momento gli
dicono "Non puoi più ricevere nessuno".
Allora lui butta le lettere dalla
finestra e passa il suo uomo di fiducia,
la raccoglie e la porta. Ovviamente
questi uomini di fiducia quando vengono
presi vengono impalati, però quelli che
non vengono presi guadagnano bene. Alla
fine il gran visir si secca e manda a
sbarrare con assi tutte le finestre
della casa del barbaro, chiodi e assi,
così almeno non potrà più buttar fuori
le lettere. Noi abbiamo il diario di un
suo domestico che dice: "Eh, dovremmo
stare con le candele accese tutto il
giorno, d'ora in poi".
Comunque questa è la massima vessazione
che viene fatta all'ambasciatore
veneziano.
Dunque è la guerra. La flotta veneziana
si concentra a Zara e il capitano Damar
a ordine di andare a dar battaglia.
E poi a Venezia cominciano ad arrivare
i rapporti dalla flotta che dicono "Qui
veramente mi si stanno ammalando i
rematori, si sono ammalati già parecchi
i rematori, ne son morti, ne son morti
20, ne sono morti 50, ne sono morti 200.
Mandatemi dei nuovi rematori per
piacere. E a Venezia fanno fatica a
apprezzare la gravità del problema. In
realtà sta succedendo una tragedia.
Sulla flotta veneziana è scoppiato il
tifo. Voi tenete conto che una galera è
un barcone di 40 m per 5
su cui stanno intasati 150 rematori, un
centinaio di soldati, qualche decina di
marinai. Il comandante della galera, che
è un nobile, è l'unico che ha una
cabina. Tutti gli altri dormono lì sul
ponte, sui banchi, dormono, mangiano,
fanno tutto lì. Condizioni igieniche
sono drammatiche. A Zara ci sono più di
100 galere concentrate in questo modo,
50.000 uomini. Dopo un po' scoppia il
tifo e dilaga a macchia d'olio. La gente
comincia a morire.
E quello che succede, la faccio breve
perché vedo che mi sto mangiando il mio
tempo, ma eh quello che succede è che il
comandante della flotta veneziana non è
in grado di salpare quando parte da
Zara, arriva Corfou, si ferma di nuovo
perché a bordo gli muore la gente e lui
non ha abbastanza rematori per uscire in
mare e da Venezia fanno fatica a
mandargliene altri. Muoiono i soldati,
cominciano a morire i comandanti delle
galere. Questo è brutto segno, perché se
muore il comandante che è un nobile,
mangia bene, eh, vuol dire che veramente
la malattia è grave.
La faccio breve, quell'anno la flotta
veneziana non riesce a spingersi in mare
aperto e i turchi sbarcano a Cipro. I
turchi sbarcano a Cipro.
Vi faccio grazie di tutte le le cose che
sappiamo, sui piani preparati, sulle
spie, sugli esuli ciprioti che eran
venuti a Costantinopoli che gli dicono
dove sbarcare. L'ambasciatore Barbaro ha
sentito dire che i turchi sono
tranquilli perché secondo loro appena
sbarcano, la popolazione greca di Cipro
gli verrà incontro a braccia aperte.
In effetti a Venezia è da tempo che
ricevono rapporti che dicono queste cose
da Cipro. Loro sperano ancora che non
sia vero, invece è vero, quando i turchi
sbarcano a Cipro, gran parte della
popolazione contadina greca li accoglie
a braccia aperte perché preferisce i
turchi piuttosto che i veneziani.
Il primo villaggio che accoglie i turchi
a braccia aperte, i veneziani fanno
ancora in tempo a fare una rappresaglia,
lo vengono a sapere. Mandano notte tempo
i soldati, accerchiano di notte il
villaggio, all'alba lo attaccano,
uccidono tutti, bruciano tutto.
Però poi intanto i turchi avanzano, i
veneziani si rinchiudono nelle città
fortificate ed è finita. L'intera isola,
a parte le due grandi città fortificate,
Nicosia e Famagosta, passa dalla parte
dei turchi e la flotta veneziana è ferma
col tifo a bordo tra Corfu e Creta e non
riesce a muoversi.
A questo punto entra in scena un nuovo
personaggio che è il vero responsabile o
se volete che ha il vero merito della
vittoria di Leepanto ed è Papa Pio V.
Papa Pio V è uno straordinario
personaggio, ex inquisitore, grande
nemico di protestanti, ebrei, musulmani
e così via. ha un sogno, essere il Papa
che riuscirà a dare una legnata decisiva
all'impero turco, a far vedere che i
cristiani sono più forti e vittori che
non hanno da aver paura di questo di
questo avversario.
È difficile perché i veneziani e gli
spagnoli, che sono le due potenze navali
del Mediterraneo cristiane, si odiano a
vicenda. Si sono spesso fatti la guerra.
Quando si incontrano in mare, se non c'è
nessuno che vede, il più forte abborda
l'altro e butta tutto in mare. Di
conseguenza, mettere insieme i veneziani
e gli spagnoli sembra una cosa
impossibile, ma in questo momento Pio V
intravvede la possibilità. I veneziani
sono presi in una guerra che gli sta
andando male. Loro speravano di
cavarsela da soli, non ce la fanno.
Cipro è invasa.
Per la prima volta i veneziani
potrebbero essere disposti a allearsi
con gli spagnoli. Rimane da convincere
il re di Spagna, ma col re di Spagna
Papa Pio V è estremamente energico, cioè
gli dice, "Sei o non sei il re
cattolico, vuoi essere il primo re della
cristianità?
Ci sarebbe anche il re di Francia, il
tuo nemico, il re cristianissimo."
Ma il re cattolico certamente conta di
più, ma deve farlo vedere.
Tra l'altro c'è una vecchia storia che
il Papa tira fuori. Da molto tempo i
papi hanno dato il permesso al re di
Spagna di far pagare una tassa [risate]
speciale alla Chiesa spagnola, che la
Chiesa normalmente è esente da ICI anche
a quei tempi. Tuttavia i governi fanno
tutto quello che possono per riuscire a
tassare la ricchezza della Chiesa. Col
permesso del Papa si può fare. Il re di
Spagna da molti anni ha il permesso di
tassare i vescovi spagnoli, però in
cambio dovrebbe tenere in mare una
flotta al servizio della cristianità.
Non l'ha mai fatto e si chiudeva un
occhio. Adesso Pio V gli dice, "Non si
chiude più un occhio, basta. Ora è
venuto il momento, crea questa flotta,
scendi in mare, vai affrontare i turchi.
Io potrei parlarvi per un'ora e non lo
farò neanche per un minuto, dei mesi e
mesi di trattative, di negoziati
faticosissimi a Roma, fra gli
ambasciatori veneziani, quelli spagnoli,
i cardinali, in cui si deve discutere di
tutto. Quanto costerà questa impresa?
Quante navi vogliamo mettere in mare?
Come dividiamo le spese? Cosa
fondamentale? Come dividiamo i profitti?
Una guerra, se va bene, vuol dire
bottino. Anche quello bisogna deciderlo
prima, sennò poi si litiga. Litigheranno
lo stesso dopo l'epanto. Ma comunque,
chi comanderà la flotta e chi sarà il
vice comomandante? Sono tutte questioni
di enorme delicatezza. negoziano, alla
fine estendono un lunghissimo,
interminabile trattato in cui si precisa
tutto e si dice benissimo. Usciremo in
mare insieme veneziani e spagnoli,
creeremo una flotta di 200 galere con
50.000 soldati, tutto previsto e andremo
ad affrontare i turchi. Quando dicono i
veneziani che hanno una gran fretta?
L'anno prossimo, dicono gli spagnoli,
adesso nelle galere non le abbiamo
ancora, non c'è tempo. Alla fine i
veneziani riescono a estorcere agli
spagnoli
il permesso, diciamo il permesso, no?
accordo per uscire in mare. Già in
quell'anno siamo nel 70 e già estate, è
già tardi perché poi in autunno si torna
in porto, non si sta mica in mare nella
cattiva stagione. Tuttavia gli spagnoli
alla fine accettano, va bene, vi diamo
quelle galere che abbiamo, son poche, ve
le diamo, andiamo a cercare i turchi e
dunque la flotta cristiana siamo non
nell'anno di Lepanto 71, siamo l'anno
prima 70. Voi direte: "Come facciamo a
arrivare a Lepanto nel quarto d'ora che
ci resta?" Ci arriveremo molto
rapidamente. Poi la battaglia vera la
racconteremo un'altra volta.
Eh, siamo nell'autunno del 70. La flotta
spagnola e quella veneziana si inoltrano
verso il Levante. Al comando della
flotta spagnola c'è Gianandrea Doria,
genovese,
il quale, essendo genovese odia i
veneziani.
L'idea di andare a fare questa guerra
laggiù nell'ego, per fare un piacere ai
veneziani, a lui lo manda fuori di
testa. Le sue lettere sono tremende.
Dice "Ci vado come quelli che vanno alla
forca".
Fin dal primo momento Gianandrea Doria
scrive ai suoi amici dicendo "Appena
posso torno indietro". Eh
io calcolo che dopo un mesetto comincerò
a poter dire che non c'è più niente da
mangiare, che il tempo è peggiorato e
che quindi devo tornare indietro. Eh,
certo, sarebbe meglio non partire per
niente, ma il re l'ha ordinato. Peraltro
notate che il re Filippo, il quale è
passato alla storia anche col soprannome
del re prudente,
ha mandato sì al Doria l'ordine di
riunirsi con le sue galere a quelle dei
venezi
ma gli ha anche scritto di suo pugno in
margine alla lettera un po' scritto in
cui dice "Ricordati che le galere
costano".
Eh, e quelle dei veneziani non son così
sicuro, mi dicono che hanno la peste a
bordo. Controlla bene, perché non è che
facciamo noi il lavoro per i veneziani.
Eh, è chiaro che con queste premesse può
succedere solo quello che infatti
succede. La flotta cristiana esce in
mare, si spinge nell'ego, sta arrivando
verso Cipro litigando disordinatamente.
Nessuno ha voglia di andare avanti. I
veneziani sì, ma gli altri no. Il tempo
è già troppo avanti, si guasta,
si spera ancora perché a Cipro ci sono
due fortezze, Nicosia e Famagosta, che
resistono. A un bel momento arriva la
notizia che Nicosia è caduta. Era una
fortezza nuova, appena fabbricata dai
migliori ingegneri militari italiani, a
regola d'arte, costata al governo una
quantità di denaro terrificante,
fabbricata, come si faceva allora,
radendo al suolo tutti i soborghi della
città, case, chiese, tutto quanto, per
poter fare unenorme cerchia di bastioni
tutti intorno. Si pensava che resistesse
per anni e che i turchi non fossero
tanto bravi negli assedi. I turchi la
prendono in poche settimane. Ehm, a quel
punto, a bordo della flotta cristiana,
scoppia il panico e decidono di tornare
a casa. Tornano a casa in tutte le
capitali cristiane si comincia a vedere
di chi è la colpa. Di Gianandrea D'Oria
che non voleva rischiare le sue galere,
dei veneziani che erano meno forti di
quello che avevan, insomma, litigano
furiosamente, sono tutti sgomenti. La
grande alleanza sta per spezzarsi.
Il sultano manda in giro i suoi amici,
fra cui il re di Francia, il re
cristianissimo, che siccome odia gli
spagnoli è alleato dei turchi e il
sultano manda quell'inverno ai suoi
amici delle bellissime lettere in cui
dice: "Rallegrati con me perché ho
vinto, ho conquistato Cipro, il popolo è
passato dalla mia parte, la flotta che
veniva ad attaccarmi è fuggita
vergognosamente. L'anno prossimo faremo
grandi cose, andremo a Roma, andremo a
Venezia.
Ecco, qui forse c'è l'origine del mito
per cui i turchi stavano per conquistare
il mondo. Queste sono quelle cose che si
scrivono naturalmente nelle lettere di
propaganda. Io ho visto e ho contato,
diciamo, quanto hanno speso e quanta
fatica han fatto per creare la flotta e
l'esercito sbarcati a Cipro e vi posso
garantire che non andavano né a Roma né
a Venezia. Però gli umori in Europa
nell'Europa cristiana insomma sono a
livello minimo in quel momento.
Che si fa bene lì? riescono a tener duro
lì. Grazie a Papa Pio V che non vuol
sentir parlare di lasciar perdere,
grazie ai veneziani che hanno ancora una
speranziella, perché Famagosta resiste
ancora, c'è ancora una fortezza su Cipro
che resiste, grazie al re Filippo che in
fondo si è convinto che essere una
potenza navale non sarebbe mica una
brutta cosa e quindi sta facendo
fabbricare più galere e reclutare più
rematori e allora insomma alla fine
dicono "Va bene, ci riproviamo l'anno
prossimo".
E dunque nella primavera estate del 71
lentamente si comincia a riprovarci, ma
anche i turchi sono usciti in mare.
Ormai la flotta turca si disinteressa di
Cipro dove Famagosta cadrà. La flotta
turca avanza verso occidente
e la flotta spagnola si sta ancora
raccogliendo a Barcellona, a Napoli, a
Messina. La flotta turca arriva a Creta,
attacca anche Creta, non la vogliono
conquistare, fanno degli sbarchi anche a
Creta arrivano delegazioni di contadini
con i loro popi in testa che dicono ai
turchi: "Meno male che siete venuti voi
a liberarci dai veneziani". I turchi
dicono: "Ci dispiace, ma noi non ci
fermiamo, ripartono
noi abbiamo poi i verbali dei processi
fatti dai veneziani che impiccano in
quell'occasione sette o otto popi, se
non sbaglio, considerati gli istigatori
della rivolta". La flotta turca viene
avanti e la flotta spagnola è ancora
ferma a Barcellona perché non ci sono
remi e i remi fabbricateli. Eh, per
fabbricare i remi da galera ci vogliono
alberi d'alto fusto e in tutta la Spagna
non ci sono più foreste d'alto fusto
come non ci sono adesso praticamente. Ma
allora era ancora peggio perché
l'economia spagnola era tutta, come
dire, gestita con in base
all'allevamento delle pecore, alla
produzione della lana e quindi i pascoli
avevano divorato le foreste. Le galere
di Barcellona non possono partire finché
non arriva una nave carica di remi
fabbricati in Italia,
grazie al legname dei boschi della Sila
e che da Napoli devono essere portati a
Barcellona. E la flotta veneziana è a
Corfù all'imboccatura dell'Adriatico che
sta a vedere cosa succede. E la flotta
turca viene avanti verso Occidente
e attacca Cefalonia e attacca Zante e
l'ammiraglio veneziano è lì a Corfu che
deve decidere cosa fare. Lui da solo con
la sua flotta dopo i disastri dell'anno
prima, non è in grado di tener testa ai
turchi. Che fa? Se se ne va da Corf,
apre l'Adriatico ai turchi, che poi loro
non lo chiamavano neanche l'Adriatico,
loro lo chiamavano il golfo di Venezia,
tanto si sentivano i padroni di casa.
Deve decidere, a un certo punto decide,
quando arriva la notizia che i turchi
bruciano zante e che sono quindi a due
giorni da lì, l'ammiraglio veneziano che
non è più quello dell'anno prima. Quello
dell'anno prima, ha visto il fallimento,
l'hanno sbattuto in galera e morirà in
galera perché anche se era uno degli
uomini più ricchi e potenti di Venezia,
perché i veneziani non scherzano con
quelli che sbagliano, con quelli che
falliscono. L'ammiraglio uno nuovo,
Sebastiano Venier, vecchio, più di 70
anni, bizzoso, odiato da tutti,
caratteraccio, deve decidere cosa fare.
Alla fine decide io me ne vado, me ne
vado a Messina in un porto del re, in un
porto del re Filippo che adesso siamo
alleati, ma siamo sempre stati nemici.
Pensate la responsabilità di portare
l'intera flotta veneziana in un porto di
un altro sovrano. Non è mai successo
nella storia. Lui si prende questa
responsabilità, esce da Messina e va
esce da Corfou e va a Messina e la
flotta veneziana arriva, arriva, stanno
scaricando i remi a Barcellona
e i turchi entrano nell'Adriatico e
risalgono all'Adriatico e catturano una
serie di fortezze veneziane sulla costa
albanese, sulla costa montenegrina.
arrivano fino a Cattaro, sguinzagliano i
corsari più a nord. I corsari arrivano
fino a Chioggia, catturano pescatori
fuori Chioggia. A Venezia è il panico.
Il governo dice non c'è pericolo, noi
sappiamo come sono le cose, fin qua non
possono arrivare. Tuttavia, per tener
buono il popolo, dicono loro,
fortificano il Lido, fanno affluire
truppe, cannoni al Lido per sbarrare la
strada ai turchi se arrivano davvero a
Venezia.
E la flotta spagnola è salpata da
Barcellona e si è fermata un po' a
Genova dove deve caricare biscotto. Io
adesso ve la non ve l'ho fatta lunga su
questo dettaglio, eh, ma pensate
all'enorme pianificazione, a tutti gli
ordini, gli appalti, a tutte le imprese
coinvolte, i fabbricanti di biscotto, i
fabbricanti di polvere da sparo, i
fabbricanti di archibugi, le enormi
ordinazioni, i fabbricanti di barili di
pieni di tonno, di carne salata, di
formaggio, di vino, di aceto per la
flotta, per i soldati, l'enorme quantità
di soldi che passano di mano in mano, la
quantità di bustarelle, di accordi
privati sotto banco, i guadagni
illeciti, enormi
l'ambasciatore
spagnolo a Genova e Genova è un grande
centro finanziario industriale, quindi
molto si fa lì. L'ambasciatore spagnolo
a Genova ha talmente da fare per gestire
queste cose che a un certo punto
impazzisce. Il suo segretario scrive al
re: "Sua eccellenza da qualche giorno fa
dei discorsi pericolos".
Poi il giorno dopo scrive: "I medici
hanno detto che ha perso il senno,
dovrebbe recuperarlo in qualche giorno".
In realtà poi noi sappiamo che arriva un
ambasciatore sostituto, quindi
evidentemente
ecco, ora io vi faccio grazie di tutto
questo, ma pensate all'immensa fatica,
all'immenso lavoro, finalmente la
squadra spagnola arriva a Messina e la
squadra spagnola e quella veneziana si
incontrano e a questo punto, questa è la
cosa importante, tutti sanno che insieme
son molto più forti dei turchi, però è
tardi, è settembre, i turchi sono
nell'Adriatico, che si fa? Partiamo e
andiamo a cercarli. I turchi anche loro
sanno tutto, anche loro sono pieni di
spie informatori. Da ogni porto c'è
gente che guarda cosa succede, che conta
le galere e che manda messaggi a chi di
dovere. I turchi lo sanno che arriva la
flotta cristiana e sanno che è più forte
e quindi se ne vanno. Cominciano a
ridiscendere l'Adriatico e i cristiani
si avvicinano. Sperano di bloccarli, ma
i turchi van più veloci. escono
dall'Adriatico. Quando la flotta
cristiana arriva a Corfou, i turchi,
dicono gli informatori, sono già in
porto allepanto.
E a Lepanto non li va più a prendere
nessuno, perché l'epanto è un posto dove
è impossibile entrare.
L'epanto, molti di voi ci saranno
passati davanti senza saperlo, sta di
fronte a Patrasso, dove c'è l'attracco
dei traghetti che vanno in Grecia e dove
adesso hanno fatto il ponte autostradale
che collega la Grecia del Nord col pelo
ponneso. Han fatto lì il ponte perché è
il punto più stretto, è un golfo, il
golfo di Corinto, il golfo di Patrasso.
Lì è strettissimo. I turchi hanno dei
forti sui due istmi che battono con
l'artiglieria il mare, quindi da lì
nessuno può passare e i turchi sono
dentro al sicuro. Cominciano a
licenziare i soldati. I giannizzeri non
ne possono più e tutte l'estate che sono
a bordo han combattuto. C'è la peste a
bordo anche lì hanno fatto bottino, han
catturato schiavi, vogliono tornare a
casa. La gente comincia a tornare a casa
e la flotta cristiana dice, "Gli
ammiragli cristiani dicono questi qua
ormai non escono più, è finita anche per
quest'anno è finita. Che figura ci
facciamo però se torniamo a casa?"
discutono, noi abbiamo le loro lettere e
alla fine decidono, beh, andiamo fino
all'imboccatura del Golfo di Corinto.
Se non escono, potremmo dire di aver
vinto.
E a Lepanto i Pascià ricevono gli ordini
del sultano da Costantinopoli che
dicono: "Sappiamo che la grande flotta
dei maledetti infedeli si sta
avvicinando al nostro impero, si sta
avvicinando al paese dell'Islam e noi
abbiamo già dato ordine di rafforzare
tutte le fortezze sulle coste, di
evacuare le popolazioni dalle rive,
perché quando arrivano i cristiani e
sbarcano catturano tutti, schiavi."
Quindi evacuare le popolazioni,
rafforzare le guarnigioni, ma voi i
comandanti della flotta siete la nostra
principale difesa. Uscite in mare per
l'onore della fede e dello Stato e
sconfiggete i maledetti infedeli. E i
Pasà, lo raccontano i cronisti, quelli
cristiani e anche quelli turchi, più o
meno la conoscono questa storia. I
Pascià discutono, quelli che ne sanno di
più, come Ulc Aliì, il vecchio
calabrese, dicono "Non usciamo, son più
forti loro". Alla fine il comandante in
capo, il capudan pasà, che è quello che
rischia la testa se non si obbedisce
agli ordini del sultano. Alla fine il
Capudan Pasà invece dice: "No, noi
usciamo, siamo più deboli, ma Dio è con
noi e quindi usciamo". E così un bel
mattino all'alba le vedette delle galere
cristiane vedono uscire dal Golfo di
Corinto la gran massa delle vele dei
musulmani e a loro volta i musulmani
avvistano la flotta cristiana che è già
lì, è già vicinissima, non si può f
altro che combattere.
E adesso comincerebbe la mia lezione
sulla battaglia di Lepanto se noi
avessimo un'altra ora per raccontare la
battaglia di Leepanto. Ma raccontare una
battaglia [risate] in questo caso è
raccontare una serie di
[applauso]
Grazie. che vedo che almeno in parte mi
perdonate. Eh, vi dico solo due cose.
Una che vi avrei raccontato di
sgozzamenti, massacri e stragi e tiro al
bersaglio con le teste di quelli finiti
in mare e così via e possiamo anche
farne a meno magari. E due, che siccome
qui la formula prevede alcune domande,
eh se proprio ci sono delle cose che è
una vergogna che io non abbia
raccontato, qualunque cosa, insomma, che
vi possa interessare. Eh e adesso è il
momento, credo, non so che mi devo
rivolgere se c'è una regia e della cosa
o non c'è, se c'è un microfono, per
esempio, per chi fa le domande qui.
Ecco, grazie. Perfetto. E quindi io
direi che possiamo concederci appunto
per chi vuole qualche domanda.
Qualcuno
è
Sì. La prima domanda è che lei vada
avanti, prosegua nel racconto che è così
trascinante che non può essere
interrotto,
soprattutto anche sulle conseguenze.
Lasci stare i massacri. ma sulle
conseguenze di Lepant. [applauso]
Scus.
Allora, io non so qui a che ora ce ne
dobbiamo andare, ma comunque la prendo
come una domanda a cui rispondere con
grande ampiezza e parliamo di questa
cosa che Vabbè.
[applauso]
Allora, per quanto riguarda la battaglia
in sé, in estrema sintesi, vincono i
cristiani, ma questo lo sapevate già,
vincono, stravincono, annientano la
flotta avversaria quasi completamente.
Non si è mai vista una vittoria del
genere. Il primo è il 7 ottobre del 71.
Tenete conto che a quell'epoca non c'è
ancora il nostro calendario gregoriano,
che è un po' più giusto. Allora c'è
ancora il calendario giuliano che non
funzionava tanto dal punto di vista
astronomico. Il loro 7 ottobre
corrispondeva grosso modo al nostro 15
ottobre. Siamo quindi ancora più avanti
nella stagione, sono cose importanti.
Eh, il primo giorno gli ammiragli
cristiani scrivono a casa dicendo:
"Grande vittoria, grandiosa vittoria,
non si è mai visto niente del genere,
adesso andiamo a bombardare
Costantinopoli".
Il secondo giorno nelle loro lettere si
comincia a vedere certo che le perdite
sono molto più gravi del previsto.
Abbiamo un'infinità di feriti a bordo.
Gli archibugi o sono scoppiati o sono
finiti in mare. Tutti quelli dei morti e
dei feriti sono tutti perduti. Eh, non
c'è più niente da mangiare. Stiamo
vivendo del riso e delle fave che abbiam
trovato a bordo delle galere turche che
abbiamo catturato. Per di più il tempo
si sta guastando, c'è Burrasca,
è ottobre, fa freddo, piove, le galere
danneggiate in combattimento imbarcano
acqua, qui noi torniamo a casa e tornano
a casa,
sia pur dicendo ci criticheranno e
infatti hanno ragione perché nessuno è
mai contento su e quindi se hai fatto
fin lì ci si aspettava che facessi
ancora di più. Non potevano fare altro.
Obiettivamente tornano a casa già con
gran difficoltà.
Perdono un po' di tempo, a dire il vero
per fermarsi nell'isola di Santa Maura,
per spartire il bottino, un immenso
bottino. Han catturato 113 galere,
centinaia di cannoni, migliaia di
schiavi.
Immenso bottino da dividere secondo le
regole del trattato, ma le regole non
sono sempre chiare e quindi c'è da
litigare finché si vuole. Poi tornano a
casa. tornano a casa con le galere
cariche di feriti, arrivano a Messina e
noi abbiamo gli incartamenti
dell'ospedale maggiore di Messina che
raccontano di come per mesi e mesi
l'ospedale di Messina è intasato di
feriti in tutti i locali, tanto che le
riunioni del consiglio di
amministrazione si tengono da un'altra
parte perché anche tutti gli uffici
dell'ospedale sono pieni di feriti e
abbiamo i rendiconti delle spese
sostenute dal municipio di Messina per
seppellire i morti che ogni giorno
muoiono come mosche. Poi la flotta del
re continua da Messina, una parte arriva
fino a Genova e anche a Genova riempie
l'ospedale di feriti e per mesi è tutto
un negoziato per decidere chi deve fare
le spese di questi feriti, se deve
sostenerli il Comune di Genova oppure il
re o mandare dei soldi apposta.
Finalmente alla fine riescono a mettere
insieme abbastanza soldi da dare a ogni
ferito che guarisce un soldo, una
camicia, un paio di scarpe e via andare
per la strada a cercare lavoro da
qualche parte.
Che si fa? grandi cose l'anno prossimo.
Per quest'anno niente, è chiaro. Fine
ottobre i turchi figuriamoci eran già in
porta, avevano già cominciato a
licenziare. Se anche avessero vinto,
l'ho detto prima, lo ridico in estrema
sintesi, se anche avessero vinto i
turchi cosa facevano? Tornavano in porto
e licenziavano tutti. Esattamente quel
che fanno i cristiani. Se questa
battaglia fosse stata vinta a giugno,
uno poteva dire, beh, con un po' di mesi
davanti potremmo fare davvero grandi
cose, riconquistiamo la Grecia. andare a
Costantinopoli, no, magari sono cose che
si dicono, ma insomma. Invece una
battaglia vinta a ottobre non porta
quelle gran conseguenze, ma si dice
l'anno prossimo. Qui c'è il problema che
i turchi che ci sono rimasti malissimo
alla notizia di aver perso la flotta, i
turchi dico il governo turco, no, tutti
ci rimangono malissimo. Noi abbiamo le
descrizioni delle scene che avvengono
fra la gente di Costantinopoli, fra
tutte le famiglie che hanno gli uomini
sulla flotta e che eran lì, che tutti i
giorni vanno al porto per vedere se la
flotta torna.
E poi a un certo punto si viene a
sapere, prima si sparge la voce e poi un
comunicato del sultano lo comunica
ufficialmente che la flotta non tornerà
e tutta la gente che aveva gli uomini a
bordo sa che non torneranno, quindi
tutti c però il governo deve fare
qualcosa e il governo del sultano
reagisce con estrema energia. Hanno uno
scatto d'orgoglio e decidono noi
quest'inverno ricostruiamo una flotta
uguale a quella di prima. È un'impresa
da pazzi. devono spingere al limite
estremo le risorse di un grande impero
come il loro, ma ce la fanno. È una
flotta improvvisata. I veneziani dicono
"Le galere sono fatte con legno verde."
Certo, il sultano fa tagliare le foreste
dove andava a caccia fuori
Costantinopoli per avere il legname e
fabbricare le galere. Si trovano nuovi
coscritti. Ogni suddito dell'impero che
possiede un archibugio deve presentarsi
con l'archibugio e farsi arruolare per
la flotta.
Si promuovono comandanti di navi
mercantili, tutti quelli che si trovano,
che se ne intendono un po', si
promuovono al comando delle nuove
galere. È una flotta improvvisata,
raccogliticcia. Al comando mettono Uluc
Aliì, il calabrese Pasà di Algeri che se
l'è cavata così bene. Aepanto, nuovo
Capudan Pasà. La primavera seguente
quando la flotta cristiana esce di nuovo
in mare, decisa a fare grandi cose,
perlomeno riconquistare Cipro, poi si
vedrà. In mare c'è di nuovo la flotta
turca.
forte, almeno in apparenza, quasi quanto
quella dell'anno prima. Nel momento
stesso in cui i veneziani lo vengono a
sapere, in maggior consiglio si vota di
mandare un ambasciatore a Costantinopoli
e chiedere la pace al sultano, perché
questa guerra sta costando troppo e se
nemmeno dopo una vittoria come quella
abbiamo concluso qualcosa e siamo quasi
al punto di prima, è perfettamente
inutile. Risultato: Venezia fa la pace
col sultano. Not che quando Pio V
cercava di convincere il re Filippo ad
allearsi coi veneziani, il re Filippo
gli aveva detto testualmente: "Io di
quelli non mi fido, appena gli conviene
mi mollano".
E il Papa gli aveva garantito che non
sarebbe mai successo, che Ecco, tra
l'altro anche il Papa muore in questi
mesi e venendo meno lui anche questo
conta. Morale. I veneziani fanno la pace
col sultano. Le condizioni della pace
quali sono? Il sultano si tiene Cipro e
Venezia gli paga le spese di guerra.
e fa la pace e così finisce la guerra
nel corso della quale c'è stata la
grande vittoria di Lepanto. Il re di
Spagna ci rimane come ci può rimanere
ovviamente c'è ancora qualche impresa a
Tunisi, la prende, la riperde, poi
basta, finisce e la potenza del sultano
è maggiore di prima.
Poi per carità, è vero che i turchi non
faranno altre grandi conquiste in
seguito, ma non perché siano stati
stroncati e bastonati, perché il loro
impero ha già raggiunto la massima
espansione, perché il loro ceto
governante non ha più quella gran voglia
di fare nuove guerre, visto che ormai
sono tutti ricchi a sufficienza per
tanti motivi, perché tutto il mondo
mediterraneo sta entrando in decadenza
economica, perché ormai i grandi
commerci sono quelli atlantici, ormai
vengono fuori l'Inghilterra, l'Olanda,
le nuove grandi potenze e le potenze
mediterrane hanno hanno meno ricchezza,
meno denaro da investire. Ecco, per
tutti questi motivi i turchi non si
espanderanno più granché, ma con tutto
questo, anche se avessero vinto a le
anziché perdere, sarebbe successa
sostanzialmente la stessa cosa. Ecco,
seconda domanda.
[applauso]
Eh,
scusi.
Buonasera. Buonasera.
Volevo chiederle del fuoco greco
e magari se ci parla di qualche
tecnologia militare particolare
che è stata adottata in questa battaglia
e se l'Arsenale di Venezia aveva
conoscenze più approfondite di nautica
rispetto a quello di Costantinopoli.
Eh sì, cercherò di rispondere in sintesi
perché anche su questo, come vedete, si
potrebbe, ma il fuoco, dunque, mh il
fuoco greco è una cosa che possedeva un
segreto che possedevano i bizantini e
che quindi risale a molti secoli prima.
A quest'epoca tutte le flotte usano fra
le molte i molti modi di massacrare la
gente che cercano di usare, usano anche
eh certe cose che loro chiamano i fuochi
artificiati,
che sono dei mezzi per gettare sulle
navi nemiche delle miscele.
Oggi avremo il cherosene o il napalm in
buona sostanza. Loro fanno delle miscele
di pece, trementina e altre cose. Ogni
ogni ogni flotta ha il suo segreto, la
sua miscela segreta e hanno dei sifoni o
delle cose che loro chiamano delle
trombe, delle specie di bocche da fuoco,
di canne, non posso entrare più nel
tecnico di così perché neanch'io so
esattamente come funzionavano, con cui
si butta fuoco a bordo della galera
nemica. Aepanto sono usate anche queste,
infatti qua e là c'è qualche
testimonianza di qualche personaggio
importante che Alepanto è rimasto
bruciacchiato, che si è bruciato un
braccio, si è bruciato una gamba perché
gli altri buttavano fuoco. Ma non è
un'arma usata in modo molto sistematico
e non è risolutiva, anche perché le
battaglie navali di quell'epoca si fanno
con l'idea di catturarle le galere
nemiche e quindi e si fanno con le
galere incastrate le une nelle altre e
quindi dar fuoco a tutto non è una buona
idea in generale, per cui è usato, ma
ripeto è piuttosto secondario. Quello
che si usa sono i cannoni, perché tu le
galere hanno dei cannoni a bordo, pochi,
quelle cristiane ne hanno di più
rispetto ai turchi. Tutte le
testimonianze concordano su questo e
questo ha contribuito alla superiorità
della flotta cristiana. Si usano i
cannoni, si spara a un certo punto,
quando si è già abbastanza vicini, c'è
un grande dibattito, conviene sparare
per primi oppure aspettare che sparino
prima loro? Voi figuratevi che i
comandanti di queste flotte, che spesso
non sono dei tecnici, ma sono dei
politici, messi lì a comandare la flotta
senza saperne niente. Il comandante
della flotta cristiana era il fratello
del reovni d'Austria che non sapeva
niente di guerra navale. Prima di
partire da Messina lui scrive a un
ammiraglio e gli dice: "Qui stiamo tutti
discutendo, dacci anche tu il tuo
parere. È meglio quando arriviamo
davanti ai turchi sparare per primi o
che sparino prima loro?" Perché qualcuno
dice "Se spari per primo ovviamente
danneggi". Qualcun altro dice, "Se hai
l'ossessione di sparare per primo, spari
troppo lontano e sparare lontano è come
non far niente. Allora gli altri vedono
che non li colpisci e hai fatto peggio."
Per cui alla fine il parere più, come
dire, prevalente, il parere prevalente è
bisogna aspettare a sparare all'ultimo
momento. Quando le galere stanno per
schiantarsi con lo sperone l'una
nell'altra, in quel momento spari il
cannone.
Dice un ammiraglio, bisogna fare come
fanno gli archibugeri nelle battaglie
terrestri. che gli archibugieri esperti
dicono che devi aspettare a sparare fino
a quando il sangue del nemico che
colpisci non ti schizza addosso. In quel
momento gli spari. Quindi coi cannoni si
spara, ma si spara una volta sola o poco
più. Quindi è un'arma importante che
massacra gente. Voi immaginate questi
barconi stracarichi di gente. Già solo i
rematori ricoprono di teste
completamente tutta il ponte della
galera. C'è soltanto una passerella in
mezzo strettissima. Il resto sono tutte
teste di uomini, quindi le palle di
cannone fanno strage. Chi ha più cannoni
ovviamente ha un vantaggio, ma si spara
solo una volta o due
e poi si va dentro all'arma bianca, o
meglio all'Achibugio, la fanteria
imbarcata all'Achibugio, i cristiani han
tutti l'archibugio, i turchi di meno, i
turchi usano ancora l'arco. Quindi ci
sono alcuni aspetti di arretratezza
maggiore dei turchi, meno cannoni, meno
armi da fuoco, insomma, che certamente
sono stati decisivi. E poi una volta che
con coi cannoni e con l'archibugio hai
sfoltito
sulla nave nemica, vai dentro all'arma
bianca, alla spada e come dicono
elegantemente loro, tagli a pezzi tutti
quanti.
Tagli a pezzi e conquisti la galera
nemica. Il concetto è conquistare il
territorio come in una battaglia
terrestre con la differenza che in una
battaglia terrestre quelli che perdono
dopo un po' scappano e invece lì non
puoi scappare da nessuna parte e quindi
quelli che perdono vengono tagliati a
pezzi o buttati in mare tutti quanti.
Poi verso la fine della battaglia,
quando ormai sono tutti più tranquilli,
si comincia a risparmiare qualcuno per
catturare degli schiavi, perché gli
schiavi valgono, costano cari, ma nel
pieno del combattimento non si ha tempo.
Quindi il termine tecnico che ricorre
continuamente nelle relazioni, appunto,
è questa galera fu abbordata e tagliata
a pezzi e poi si rimane padroni del
vascello, dei suoi cannoni e così via.
Ehm, superiorità, dicevamo,
dell'arsenale di Venezia.
I veneziani sostengono che le loro
galere sono migliori di quelle dei
turchi e che i turchi non sono tanto
bravi. Nessun altro è d'accordo, lo
dicono solo i veneziani. Questo però è
vero che i turchi impiegano volentieri
maestranze che vengano da occidente. Se
un capocantiere, un falegname esperto o
un marinaio esperto da Venezia o
dall'Italia vuole andare a trovar lavoro
a Costantinopoli, lo accolgono a braccia
aperte e lo pagano e lo coprono di
soldi. Quindi vuol dire che hanno
bisogno effettivamente, come dire, per
tenersi all'altezza di importare nowhow
tecnologico dall'occidente. Dopodiché,
grazie a questo, sono in sostanza più o
meno alla stessa altezza. sono indietro
in quel momento con le armi da fuoco, se
ne accorgono anche loro. Infatti dopo
l'epanto una delle cose che fanno e che
ci vengono detto è che cominciano a
fabbricare archibugi e a fabbricare
cannoni perché ci viene proprio detto si
sono accorti che l'arco serve a poco.
Altri segreti tecnologici non direi. C'è
un'invenzione veneziana che è utile che
nella battaglia ha un suo ruolo.
Veneziani l'anno prima hanno fatto
adattare un certo numero di grandi
galere commerciali che sono più grosse,
più pesanti, più lente. Le hanno fatte
adattare per la guerra e ci mettono
sopra un sacco di cannoni. Queste sono
le galeazze. Aepanto ce ne sono sei e
fanno la loro parte perché mentre una
galera di cannoni ne ha quattro cinque
così su una galeazza ce ne sono 30 o 40.
Quindi le sei galeazze da sole, diciamo,
quasi raddoppiano la potenza di fuoco
della flotta cristiana che era già
superiore per conto suo. Quello direi il
principale ritrovato che ci parla di una
superiorità tecnica veneziana. Per il
resto, sui modelli di costruzione delle
galere ci sono delle piccole differenze.
Ognuno dice che il sistema suo è
migliore, ma è indicativo che i turchi
per fabbricarle le loro copiano il
modello spagnolo, il modello che si fa
anche a Napoli, a Messina e che è un po'
diverso dal modello veneziano. E gli
stessi comandanti navali veneziani più
volte dicono al governo guardate che le
vele come le facciamo noi sono un po'
meno buone di quelle degli spagnoli. il
nuovo sistema di remare che hanno
inventato gli spagnoli, anche i turchi
l'han copiato, anche noi veneziani
dovremmo copiarlo anche noi, però il
governo è molto riluttante accettare
novità, quindi nell'insieme non si può
certo parlare di una superiorità
tecnologica veneziana.
Ma
ma grazie, è inutile. Non risparmiamo
tempo perché poi avrete tutti delle cose
da fare. C'è il patto per una terza
domanda, credo. Lì c'era un signore che
già prima aveva alzato la mano. Io poi
mi posso fermare ancora a chiacchierare,
naturalmente, a firmare dei libri per
chi vuole, quindi
Sì,
chi ha il microfono parli.
C'è spazio per l'ultima domanda?
Eh, grazie. Buonasera.
Buonasera. E volevo sapere i commenti il
giorno dopo la battaglia del
comportamento del comandante genovese,
cioè i veneziani come hanno accolto il
comportamento del Doria, mi sembra.
Sì, sì. Questa questa appunto è una
vecchia storia che non sarà mai risolta
definitivamente. Il Doria è quello che
come vi ho raccontato l'anno prima,
siccome non gli andava di andare a
aiutare i veneziani, siccome il re gli
aveva detto "Guarda che le galere
costano, per di più il Doria era
proprietario lui personalmente di una
dozzina di galere della flotta. Le
affittava al re, ci faceva un buon
profitto, però da buon genovese non era
mai soddisfatto di questo profitto, anzi
era convinto di perderci, meditava di
venderle queste galere. Allora, l'anno
prima il Doria effettivamente noi
sappiamo che la battaglia non la voleva
e ha fatto di tutto per sabotare la
spedizione ed è stato violentemente
criticato per questo.
A Lepanto è successo che il Doria non si
è coperto di gloria. Sul suo lato si è
trovato di fronte il migliore degli
ammiragli turchi, cioè ormai lo sapete a
memoria, Ulu Aliì, il Doria che era
l'unico professionista. Tagli altri
erano tutti comandanti politici, i vari
cristiani. Il Dori era l'unico marinaio,
era convinto, lo scrive nelle sue
memorie, di essere il più grande
marinaio del suo tempo. Mentre gli altri
si limitano a dare ordine, andiamo alla
carica e vanno dentro, il Doria comincia
a manovrare, comincia a manovrare la sua
ala verso mare aperto con l'idea di
portarsi sul fianco dei turchi e
prenderli alle spalle. Sarebbe un'ottima
manovra. Il problema è che davanti a lui
c'è UC Al che ne capisce almeno quanto
lui, che indovina questa manovra e ne
approfitta per colpire rapidamente nel
varco che il Doria spostandosi verso
mare aperto ha lasciato fra la sua ala e
il resto. Quella dozzina di galere
cristiane che si trovano lì in mezzo
vengono tagliate a pezzi, per l'appunto
sono le uniche grosse perdite cristiane
della battaglia e un luce lì si salva. A
questo punto apriti cielo. Quando
tornano in Italia tutti dicono: "Ecco,
il Doria un'altra volta e è vero, ha
combattuto poco con questa manovra che
ha cercato di fare." Alla fine sulle sue
galere ci sono state meno perdite che
non sulle altre. È tutto vero. Il Papa è
furibondo, per esempio, scrive al re e
gli dice, "Senti, compragliele queste
galere del Doria, perché finché sono sue
tanto vale non averle".
Eh, però va detto che il Doria, secondo
me, questa volta invece non è colpevole,
non è in malafede, perché stavolta,
diciamo, l'impresa era molto diversa
dall'anno prima. Stavolta loro sapevano
di essere più forti, sapevano di andare
a una grande vittoria, erano abbastanza
convinti. Per di più il Doria
aveva provveduto ad assicurare le sue
galere.
Ancora a settembre alla partenza da
Messina lui scrive ai suoi agenti a
Genova dicendo: "Prungate fino a tutto
ottobre l'assicurazione delle galere."
All'indomani di Lepanto la prima cosa,
mentre gli altri ammiragli scrivono a
casa dicendo "Abbiamo vinto". La prima
lettera che il Doria scrive dopo Lepanto
e ai suoi agenti dicendo "Adesso potete
disdire l'assicurazione."
Dunque il Doria secondo me non l'ha
fatto apposta. Stavolta c'era Gloria per
tutti e Bottino per tutti. Lui ha voluto
essere più bravo degli altri. ha voluto
far vedere che era un grande ammiraglio,
ha cominciato a manovrare, gli è andata
male la manovra, dopodiché gli è sempre
rimasta addosso questa accusa di non
aver voluto, appunto, affrontare la
battaglia.
Grazie. [applauso]