beh metto cardini alla mia destra perché
mi sembra ovvio no oppure vuoi stare
l'estrema sinistra no vabbè io aspetto
tedesco allora noi ci siamo preparati
moltissimo per questo incontro abbiamo
fatto molti incontri preparatori durante
l'anno e quindi siamo preparatissimi con
la scuola no come quelli interrogazioni
dove uno si sia studiato in realtà poi a
volte io quando facevo il giornalista
sosteniamo la teoria degli spaghetti a
mezzanotte no
a volte si mangia gli spaghetti a
mezzanotte e una bellissima scena no in
chiaro che non si possono già tutte le
sere però siccome questo paese è tutto
così organizzato anche un po noioso ma
perché c'è una potentissima macchina
organizzativa alle spalle il sindaco lo
sa bene se un decine e decine di persone
che lavorano per l'organizzazione allora
ci concediamo anche un improvvisazione
quindi non abbiamo preparato niente però
gli studenti sono bravissimi
io faccio il bidello è non solo il
professor quindi la tecnica e questa
serie dicevo al professor barber noi
facciamo parlare i cardini e poi ogni
tanto lo interrompiamo quindi facciamo
esita a parlare per bere facciamola
barbero perché poi in realtà la vecchi
news e noi dovremo titolare questo
festival e il festival della fech perché
il nostro scopo è quello di abbattere
non solo quelle sulle donne ma siamo è
tutta una tech news e questo medioevo
che noi facciamo grandi sforzi
professore barbero perché non di
l'alfabeto e facciamo grandi sforzi per
dire il medioevo no è questo
questo non è vero questo non è vero però
continua un po anche sulla stampa e
sulle donne perché io su youtube ci sono
almeno 3 mila interviste e voi sapete
che barbero ha dei gruppi no che lui
disconosce no non è vero però ci sono
dei gruppi di fan e quindi ci sono
decine di interviste non so sulla
cintura di castità che invece la cintura
di castità e la vera no allora forse
devo premettere che è un attimo five
questore cardini mi diceva beh il titolo
fx news sulle donne
vuol dire che inventeremo qualche faking
sulle donne nel medioevo quindi fra le
cose che diremo ce ne sara qualcuno ha
fatto che poi si no poi io mi voti negli
studenti e allora facciamo due parole a
turno diciamo così i botta e risposta
d'accordo no è una cosa che si potrebbe
dire è ovvio certo che è così l'intero
concetto di medioevo ma sono cose che
ormai sono cinque anni che le ripetiamo
qui a gubbio inutilmente nell'intesa ma
se cinque anni che lo ripetiamo che il
medioevo non esiste neanche ma che
esiste solo per como d'italia i
programmi scolastici e delle carriere
universitarie che fra il vii secolo è il
tredicesimo non c'è assolutamente niente
in comune per quanto 1 disperatamente
possa provarci ecco non c'è niente in
comune
e tuttavia è che al tempo stesso il
medioevo un luogo del nostro immaginario
che a questo punto potremmo utilmente
sostituire con luoghi davvero inventati
ecco una cosa per cui un motivo per cui
secondo me è molto positivo il grande
successo del fantasy a livello
letterario da talk e in poi ma anche a
livello televisivo il trono di spade
ecco il bello è che lì noi abbiamo dei
mondi che racchiudono tutte quelle cose
che a noi fanno sembrare meraviglioso il
e terribile il medioevo il medioevo è
meraviglioso perché mai avremmo voluto
vivere un'epoca così però sentir
raccontare delle storie ambientate in
quel mondo tra maghi streghe draghi e
prodi cavalieri e barbari feroe allora
ci piace moltissimo il fantasy ha il
merito di raccontarci quelle storie
meravigliose senza far finta che davvero
i nostri antenati siano vissuti in un
mondo così perché quello che allo
storico veramente come dire alla fin
fine se noi ce la prendiamo così tanto
non è solo per come dire perché ti fa
cambiare sentir dire delle cose
tecnicamente sbagliate su certi aspetti
lo ius prime noctis per esempio ma io
penso ma maledizione ma generazioni e
generazioni di nostri antenati sono
vissuti in quel mondo e tante
generazioni e perché il periodo che noi
classifichiamo come medioevo è
lunghissimo se voi vi immaginate di
provare a pensare a vostro babbo il
voglio il nonno il bisnonno oltre di
solito nessuno sa neanche chi fosse il
papà del bisnonno tranne nelle famiglie
qualche famiglia nobile ma immaginate di
andare indietro e di elencare tutti
quanti saranno dall'anno daranno uno
oggi duemila anni 30 anni a generazione
3a secolo 30 60 generazioni di nostri
antenati di quelle 60 generazioni dei
nostri antenati dall'epoca di gesù
cristo a oggi la grande maggioranza sono
vissuti nel medioevo
tutti noi abbiamo avuto generazione
generazione generazione di antenati
vissuti nel medioevo è davvero vogliamo
pensare che vivevano in un mondo in cui
tu stavi per sposarti arrivava il
signore dicevano o il diritto di andare
a letto io con la tua fidanzata e tutti
dicevano è purtroppo è la legge ma
davvero vogliamo pensare che i nostri
antenati vivevano in un mondo così ma
dai
allora detto questo la prima cosa che mi
pare potrebbe essere interessante dire
parlando delle donne nel medioevo e che
noi invece di baloccarci col appunto
cintura di castità ius prime noctis e
streghe e così via
potremmo ragionare su come quel mondo
che dovremmo conoscere perché ci ha
lasciato innumerevoli tracce lo studiamo
scuola lo studiamo scuola la letteratura
medievale e leggiamo dante e leggiamo
boccato sempre troppo poco però quel
mondo potrebbe darci un meraviglioso
esempio di come funziona come melodioso
esempio di cui noi o di qualcosa di cui
noi nell'occidente di oggi avremmo un
gran bisogno e cioè capire come funziona
una società che
patriarcale e maschilista se vogliamo
nel senso che tutte le posizioni di
potere
tranne rare eccezioni sono occupate da
uomini ma anche e soprattutto una
società basata su una rigida separazione
dei ruoli è una società basata sull'idea
che gli uomini sono fatti in un certo
modo e le donne in un altro
e va bene così ci saranno dei motivi se
siamo stati creati così divisi in due e
questi due mondi convivono ognuno con il
suo compito le sue cose da fare è un
modello di società che noi
nell'occidente moderno abbiamo rifiutato
perché abbiamo deciso di fare una cosa
straordinaria che credo mai nessuna
società umana ha fatto cioè di provare a
dire sì come separare i ruoli nettamente
dire queste cose le possono fare solo
gli uomini i maschi e queste altre le
possono fare solo le femmine
siccome questo provoca tanta infelicità
ai singoli individui o può provocare
tanta infelicità e noi nella nostra
epoca non vogliamo che i singoli
individui siano infelici e diamo più
importanza allo sviluppo di ogni singolo
individuo che non ha una visione di
insieme
allora noi proviamo a fare una cosa che
mai nessuna società umana e immaginato
cioè creare una società in cui tutti
possono fare le stesse cose che poi di
fatto noi percepiamo essenzialmente come
anche le donne se dio vuole possono fare
le cose che tradizionalmente facevano
gli uomini il politico il magistrato lo
scienziato e così via
questa cosa noi dobbiamo avere ben
chiaro che è un'impresa incredibile
quella in cui la nostra società si è
impegnata non dobbiamo pensare male ma è
ovvio che così sono solo quei deficienti
del passato che non l'avevano capito noi
stiamo facendo una cosa stupefacente
stiamo tentando di fare ogni donna qui
mi dirà siamo ben lontani dall'essere c
arrivati davvero no però è da
generazioni che ci stiamo provando
bene quindi una cosa per me la dimentico
avere pazienza
a questo punto noi però dobbiamo anche
sapere che è il nostro occidente che
oggi è impegnato in questo esperimento
incredibile
e allora abbiamo bisogno di sapere come
funziona invece una società diversa
dalla nostra
una società in cui si dice o è ovvio che
uomini e donne fanno cose diverse no
dobbiamo sapere come funziona una
società così per confrontarci e saperlo
non è così facile rischiamo di ridurlo a
caricatura
e allora il nostro medioevo ci offre un
modello meraviglioso di questo di una
società complessa e voluta sofisticata
intelligentissima a certi livelli che è
la nostra sotto certi aspetti perché
anche quella gente mangiava maccheronico
il parmigiano grattugiato sopra
d'accordo ecco e andava a sentire
elezioni universitarie e andava a messa
la domenica sentire il back d'accordo e
la nostra sotto certi aspetti ma in una
fase in cui tutti davano per scontato
che gli uomini fanno certe cose le donne
certe altre per puro caso tutte le cose
che danno più soddisfazione il pubblico
e fare gli uomini ma è
non è colpa di nessuno ma questo in modi
che noi non ci immaginiamo più dante
nella vita nuova a un certo punto
racconta credo che sia quando muore il
papà di beatrice e lui sa che beatrice
lì in casa sua che piange suo padre
morto e va a portare conforto come un
infinità di vicini e conoscenti e amici
vanno a casa portinari per partecipare
al lutto però dante non può entrare in
casa perché la regola è che quando c'è
un lutto c'è il morto in casa
le donne stanno dentro a piangere e di
quelli che arrivano per partecipare al
lutto della famiglia le donne entrano
gli uomini stanno fuori e si fa così
loro stessi non avrebbero saputo dire
perché in realtà poi con uno sguardo
antropologico ora dice no quello è un
mondo come tante società dove non solo
la nascita ma anche la morte
la gestiscono le donne non soltanto
portano il bambino nella pancia e poi lo
allattano e poi lo allevano nei primi
anni ma anche quando uno muore le donne
subentrano fuori dai piedi gli uomini
sono cose che sappiamo fare noi e
facciamo noi
dalle 8 alle lamentazioni al occuparsi
del cadavere lavarlo pulir vestirlo
tutto quanto
e allora dante che vorrebbe tanto andar
dentro perché c'è beatrice dentro però è
costretto a star fuori dopo di che gli
viene da piangere lui piange perché
pensa beatrice ma le donne che sono e
vanno e vengono ecco quando escono delle
donne da dentro
lui chiede com'era avere e questo e
quello vedono con le lacrime agli occhi
e gli dicono ma lascia perdere lascia
piangere noi quello il ruolo nostro cosa
vieni a metterci il naso d'accordo ecco
io l'ho letta di recente questa cosa non
sapevo di certi mano che arrivasse fino
a quel punto in realtà non me lo
immaginavo e credo neanche tanti di voi
no allora società fatte così
ovviamente tendono ad alimentare lo
raccontava mele giuseppina muzzarelli
stamattina parlando di christine de
pisan tendono ad alimentare l'idea che
non siamo solo diverse
con ruoli diversi ma anche sotto certi
aspetti maschi sono superiori perché
tutte le cose che richiedono studio
intelligenza
ecco le fanno gli uomini mentre le donne
fanno delle cose più spontanee naturali
società fatte così tendono ad alimentare
negli uomini l'idea le donne comunque
sono inferiori a noi ecco che ovviamente
è uno dei motivi per cui oggi noi siamo
imbarcati nell'esperimento di rovesciare
questo tipo di stereotipo però società
di questo tipo non implicano ovviamente
che la donna poi si è disprezzata
emarginata non abbia un ruolo la donna
dei ruoli enormi in società di quel tipo
ruoli che però tendono a essere privati
e non pubblici chiusi in casa e non
fatti vedere fuori
non sto dicendo tutto questo per dire
non era poi così male torniamoci è sia
ben chiaro e non voglio che ci siano non
vorrei che ci fossero fraintendimenti su
questo ma anche chi crede che sei una
società organizzata in quel modo
tradizionale
vuol dire che le donne lì non contano e
non esistono si sbaglia contano ed
esistono ma nei modi che le regole
condivise gli riconoscono a casa della
famiglia
dopodiché tutti sanno che in qualunque
novella medievale quando si racconta di
mariti e mogli non è mai
e ovvio che in casa il marito che
comanda e pieno di situazioni in cui ci
raccontano di famiglie dove c'è la
moglie che comanda ci ridono su perché
dovrebbe essere il marito che allora
capit è quello che voglio dire è che li
abbiamo una società che ci presenta in
modo non caricaturale ma con una grande
complessità e ricchezza di esempi come
funzionava una società tradizionale per
quanto riguarda la spartizione tra
uomini e donne
e questo credo che per noi sarebbe
istruttivo ecco studiarlo
bisogna studiarlo professore
dunque tanto per citare un mio illustre
concittadino che roberto benigni
la donna alla donna la donna o l'uomo è
in questo senso è effettivamente c'è un
problema di sesso c'è un per mano del
genere c'è un problema anche di di ruoli
e funzioni
evidentemente il la questione che io
potrei rivendicare per esempio non
maniera che nel mio caso sarebbe un po
ridicola perché non essendo esattamente
filiforme se ne potrebbe dedurre che io
sia in stato interessante cosa che non
sono ovviamente ma potrà rivendicare il
diritto e qualche modo che vendono alla
scienza del futuro che anche agli uomini
fosse concessa questa straordinaria
grazia gli uomini sono affascinati sono
sono sempre commossi quando la moglie o
la compagna partorisce il loro comune
figlio comunque è una cosa bellissima
straordinaria però io non lo so ma tutte
le donne con cui ho parlato che avevano
partorito la stragrande maggioranza di
loro non tutte ma la stragrande
maggioranza allora con tantissima però
mi ripetevano vecchia il vecchio adagio
che tutti i buoni medici condotti di una
volta sapevano dicevano è per fortuna
quando si soffre
e quando poi si ripensa alla sofferenza
la memoria del dolore viene
profondamente attutita la la natura
pensa a difenderci è un dolore terribile
tremendo eccetera che però passa poi in
un attimo appena appena si vede la donna
bambino si vede bambino fra le braccia e
che poi come come spesso succede
chiunque di noi più o meno abbiamo
provato dei momenti di dolore in qualche
modo anche di loro e fisico
sappiamo bene che ricordarlo ricordare
un periodo di questo genere è
un'operazione psicologicamente
delicatissima nella quale il nostro
cervello ci corre in aiuto e
immediatamente censura gli aspetti più
terribili degli aspetti più sgradevoli e
ci fa ricordare magari di un momento
molto duro ci fa ricordare i pochi
momenti più dolci oppure quelli
divertenti quelli in cui magari
all'ospedale oppure in battaglia ora noi
occidentali in battaglia negli ultimi 80
anni non ci siamo più andati il futuro
non lo so ma insomma i nostri i nostri
padri ei nostri nonni ci sono andati in
un momento terribile si ricordavano
certe cose magari li avevano divertiti
io li avevano fatti ridere o o il
bicchiere di vino il cioccolatino
mangiato prima prima dell'attacco
ecco in realtà noi siamo divisi o
separati o distinti meglio in maschi e
femmine
la bibbia lo dice molto chiaramente
nella traduzione di san gerolamo
tradotta poi l'italiano dio crea l'uomo
como che è un sostantivo senza dubbio di
genere maschile ma che non allude a un
essere maschile è infatti la bibbia si
affretta a precisare maschio e femmina
dio lo crea
io lo crea in un certo senso come se
archetipicamente dio creasse un
androgino come se archetipicamente dio
creasse una creatura che ha connotati
maschile eco normative mesi e questo la
scienza moderna
c'è loro ferma nessuno di noi è
perfettamente di sesso maschile o
perfettamente di sesso femminile
all'interno perfino della struttura
degli organi sessuali
esistono potenzialmente più sviluppati
in una direzione molto meno in un'altra
eccetera però ci sono infiniti casi che
poi la la scienza antica medievale ha
trattato come teratologia ma esistono
infiniti casi di androginia più o meno
più o meno soddisfatta o più o meno
realizzata domani probabilmente parlando
di giovanna d'arco dovremmo tornare su
un caso che probabilmente un caso di
questo genere in fondo non si è mai
totalmente una cosa totalmente da alta
certo c'è una discriminante è la
discriminante in linea di massima
funziona però barbero parlando poco fa
ha toccato un tema che è di
straordinaria attualità che non riguarda
solo il medioevo o meglio che a un tema
che noi potremmo ritrattare senso
etimologico del termine trattare di
nuovo
scegliendo proprio come argomento quel
fantasma e noi chiamiamo medioevo e che
da molto tempo fa come fa come secondo
marx faceva il fantasma e terrorizzava
l'europa il comunismo del manifesto c'è
un fantasma e terrorizza l'europa ecco
c'è un fantasma che non terrorizza ma
affascina l'europa e non lo affascina
soltanto dall 800 ma da un po da un po
prima forse da molto prima che appunto
questa costruzione arbitraria che noi
chiamiamo un medioevo e lo chiamiamo un
medioevo da subito da quando ci hanno
pensato alcuni umanisti fare soprattutto
fiorentini e del del 300 circa l'età di
mezzo quella cosa appunto indistinta che
non è più antichità che non è ancora
modernità ma chi è quella quella cosa
che in fondo non è degna nemmeno di
essere denominata in qualche modo
medioevo non è una definizione è un anti
definizione della control e fini è una
non definizione
beh in quel momento poi avvengono
vengono le scelte importanti e nasce la
nostra modernità la nostra modernità
nasce comunque con un connotato molto
preciso è l'eccezione dell'occidente che
le altre culture non hanno e spesso è un
bene o un male siamo stati molto bravi
noi e sono rimasti molto indietro loro
non lo so poi sono io che posso dire
devo giudicare queste cose però noi
abbiamo inventato la categoria
prevalente dell'individuo
il primato dell'individuo le altre
società conoscono evidentemente il
concetto di individuo in un modo o
nell'altro e possono anche definirlo più
o meno bene ma non l'ho fatta non una
realtà egemone come una realtà intorno
all'importanza della quale si può
costruire tutta una civiltà noi sì noi
abbiamo inventato lui
l'individuo che poi fa di tutto per
sovrastare gli altri sgomita combatte
lavora inventa magari uccisa e pur di
primeggiare alle altre società è diverso
credo che si possa dire ci ho pensato a
lungo e io personalmente non ne ho
trovato un'altra non faccio
l'antropologo ma insomma qualche mi sono
scocciato qualche manuale per vedere
effettivamente noi siamo gli unici tutte
le altre culture del passato e del
presente
nessuna esclusa anche quelle più vicine
a noi
l'islam per esempio è certamente è la
più prossima e non ragionano per gli
individui sono per comunità e la
comunità primigenia e quella un uomo una
donna si mettono insieme e fanno dei
bambini e permettono la prosecuzione
della specie
certo una volta stabilito che la
categoria fondamentale del vivere
dell'operare del lavorare
del produrre del comandare dell'obe dire
sia l'individuo allora tutto il resto
viene di conseguenza
e a questo punto gli individui i quali
sentirebbero per loro natura a
primeggiare gli uni sugli altri e fanno
quello che fa sempre colui il quale
volendo primeggiare sa che di fatto non
gli è del tutto possibile
cerca di assicurarsi almeno
l'uguaglianza rispetto agli altri uguali
uguali doveri uguali diritti eccetera
da questo nasce la battuta del tutto
provocatoria e anche un po ridicola
evidentemente come affermazione cioè
fatta sul serio ma perché io dice essere
umano di sesso maschile non dovrei
godere delle gioie della maternità si fa
per dire compreso i dolori del parto
perché questo come individuo i misti io
lo vivo come una menomazione
io personalmente no e molti
personalmente come me no nella mia
stessa condizione ma si potrebbe
sostenere che lo è perché in realtà
l'uguaglianza assoluta è impensabile è
impensabile soprattutto nella categoria
del vivere umano e il incentrare la
propria vita la propria esperienza la
propria esperienza concettuale
sull'individualismo ci rende di per sé
moon chi ci rende di per se privi di
qualche cosa
non a caso il parlar comune
dalla saggezza popolare ci viene
incontro la donna è la dolce metà
che poi sia luce sempre dolce è un altro
discorso ma è la meta è la metà perché
l'altra metà si trova dall'altra parte e
solo insieme costituiscono una cena
bella poesia e lorenzo e magnifico su
questa cosa
solo insieme costituiscono una realtà
originaria adamo eva esce dalla costola
di adamo che è una costola metaforica
naturalmente ma eva e adamo insieme
ambiscono a ricostituire un androgino
primigenio non certo modo i padri della
chiesa sono spesso in questo modo alcuni
filosofi musulmani sono ebrei si sono
espressi in questo modo la ricerca
dell'andro cielo
l'uomo è si sente si sente subìte ante
senza una donna una donna supplicante
senza un uomo
e allora uscire dall angoscia
dell'individuo che vorrebbe risolvere su
di se i problemi di questo tipo che lo
assillano decidendo di ricostruire su se
stesso
i modi di essere donna e uomo nello
stesso a maniera è un progresso è un
pagliativo è un'illusione è un diritto
che noi possiamo chiedere si è inserito
fra tutti gli altri diritti della carta
dei diritti umani delle nazioni unite è
un'illusione aberrante
su questo disco della discussione fu
talmente è aperta perché noi siamo noi
siamo in mezzo a un guado
oggi probabilmente si stanno stanno
emergendo in occidente che per la prima
volta da cinque secoli sente minacciata
la sua egemonia sul mondo un'egemonia
della quale l'occidente degli ultimi
quattro cinque secoli non ha mai
dubitato che ora comincia a dubitare
e allora di conseguenza tutti gli
elementi che costituivano la sua forza
vengono vengono messi in discussione
e allora naturalmente l'egemonia e
vengono contestate e perché all'interno
del rapporto donna uomo non contestare
anche la cermonia dell'uomo nel senso
del maschio delle ragioni che diceva
lezione di barbero perché in realtà
nella divisione dei compiti del mondo
chiamiamolo medievale ancora anche se
nessuno ha mai capito bene che cosa sia
il medioevo
nella divisione dei compiti quella
società che è ancora una società
tradizionale nel senso che non è una
società toccata da questa straordinaria
rivoluzione che è euro occidentale solo
euro occidentale all'inizio e che ha
fondato la modernità in quella società
tradizionale
i ruoli sono ancora ben chiari e ci sono
dei ruoli superiori e ruoli inferiori ma
in un certo senso io direi di sì però si
potrebbero definire anche forse un'altra
maniera
ruoli attinenti al pubblico errore
attinente al privato ruoli attinenti
alla vita istituzionale e ruoli
attinenti alla vita fisica vegetativa
ruoli attinenti al mondo della della
guerra e della conservazione della
società le guerre fino a prova contraria
almeno nelle intenzioni le fa
servirebbero a tutelare la società che
le esprime e modi di vivere invece
ispirate a una conservazione diversa più
profonda esito a dire più naturale
perché si dovrebbe entrare nell'altro
spinoso problema richiedersi è cosa sia
la natura evidentemente ma diciamo più
intima più arcaica la conservazione
della specie
le donne conoscono segreti degli uomini
negli esseri umani e gli uomini non
conoscono qualunque psicologo anche dopo
dopo jung freud della canna ma anche
molti molti filosofi dell'antichità del
medioevo
c'erano andato qui c'era andati molto
vicino qualunque filosofo qualunque
psicologo vi dirà che in fondo
l'uomo se l'uomo maschio ferme la donna
e non è vero il contrario non può temere
alcuni aspetti dell'uomo maschio può
ottenere il potere l'esercizio fisico lo
sfruttamento della sua in generale
nemmeno sempre ma in generale superiore
massa muscolare può tenere gli eccessi
dell'uomo maschio che a un certo punto
esprime la sua inferiorità uccide
mutilando uccidendo la donna ma la paura
dell'uomo quella che poi i sessuologi
chiamano con questa espressione così
elegante così allusiva l'ansia da
prestazione e in realtà non è soltanto
un elemento una cosa fisiologica credo
tutti gli esseri umani di sesso maschile
hanno provato almeno una volta nella
vita è qualcosa di più profondo
avete presente la bellissima pagina del
vangelo dove veramente si vede con
chiarezza la superiorità della donna sia
quella donna lì ma quella dollari è una
donna archetipica non è solo una donna
speciale o particolare quella donna e si
rivolta che si volge al figlio e mi dice
ma di vincere almeno a nulla non mi
danno avere un comando perché sa
benissimo che il figlio intuisce mamma
ordinate e figli obbedisce finisce non
hanno più vino e quello che risponde
risponde quasi male gli spazi comunali
con impertinenza ma che vuoi da me sa
che c'è fra me e te donna d'onna to
discendente di quella lì che ha mangiato
la mela e ci ha messo nel tutti nei guai
e ma obbligato perfino a venire
come noci fisher e cosa vuoi da me lei
non gli risponde nemmeno si rivolge ai
servi e dice fate quello che lui vi dirà
che lui vi dirà quello che voglio io
ma dico la donna alla donna la donna
all'uomo veramente siamo di una
coscienza di inferiorità straordinaria
non vi parlo della vagina dentata perché
ve ne ha parlato di già il dottor freud
ma siamo lì ieri totti interrompe perché
pagina va bene la parola si può dire 9
cina si può dire la cina perché ieri il
professor barbero ha fatto la lezione tu
non c'eri e ho approfittato della posare
la scritto un libro sui casi si può dire
no no è vero no ma tutto ieri siamo
stati a 13 punti dei rischi punti
turistici senza dire parola quale arriva
lui che cazzo cazzo ascolta euro interi
e zio noi abbiamo approfittato della sua
assenza del parlare di sesso perché
servivano degli esperti
allora io ho chiamato barbero perché
debole sono assolutamente vincere se mi
sono sei mini esperto dicembre smontante
la mia però lui è riuscito un'operazione
ieri mirabile che rendano al professor
barbero ha fatto lezione di grande
eleganza devo dire la verità no e io
adesso una parolaccia perché lui ha
scritto anche dei libri ma la missione
ha messo nel titolo non avreste un'altra
argomm ha qui stiamo parlando di
bibliografia filografia stiamo parlando
nove sono anche è però quel libro non lo
vendiamo noi quel libro non so se qui
c'è ma è mai emerso per caso l'albero
della vita di massa marittima si vuol
dire albero della vita e non sarà una
cosa una parolaccia anche velate no sì
però tu adesso hai portato il discorso
su un tono bellissimo no filosofico così
e noi scherzava cardini di femminista
adesso la mozzarella è andata via a
pubblicamente devo dirti che la
professoressa funzionali merito di
salutarti tanto che si stima moltissimo
dice adesso speriamo che non rovini
tutto con discorsi maschilista invece tu
hai fatto che io non ho fatto non ho
fatto il discorso una scritta ho fatto
un discorso onorava reale effettiva
inferiorità dell'uomo che l'uomo sente
benissimo rispetto alla donna
non a caso insomma noi parliamo del
medioevo e il medioevo non maschilista
accidente c'è una trama scritta ma dico
dalla vergine maria fino alla donna
angelicata gli uomini gli esseri umani
di sesso maschile e tutto il medioevo
hanno passato la loro vita è
inginocchiato a me risulta l che le
donne facesse la stessa cosa è vero che
c'è un poeta o meno a dopo l'era un
poeta occitano il quale dice attenzione
perché esiste la lotta di classe e come
dice giustamente marco revelli la novità
e ricchino l'avevano già vita ricchi
anche allora è lui fa un discorso
sessista
ma nello stesso tempo un discorso
profondamente socio antropologico
fondato su come si tratta una donna con
la quale si vuole arrivare al punto di
fare all'amore
e allora dice beh dipende dalle
categorie
perché questo è il punto è difficile
dire la donna nel medioevo era soggetta
all uomo dopo di che si parla dire no
aquitania si parla di santa ildegarda si
parla dell imperatrice matilde o la
della contessa e toscana ma field si
vede gente veramente soggetta agli
uomini non era un granché anche se
insomma erano una d'aquitania
soprattutto con enrico ii ne ha passate
di brutte ed è stata veramente vilipesa
in vario modo da enrico ii che era
enrico secondo il quale a un certo punto
non non ha saputo come fare se non
reagire alla sua conclamata inferiorità
nei confronti della moglie conclamata da
se stesso a se stesso segregandola
eccetera eccetera ma è un atto è un atto
di palese debolezza è molto simile a
quella di colui che sentendosi più
debole si vendica picchiando uccidendo
la moglie cioè esercitando la sua massa
muscolare
l'unica cosa in cui lui si ritiene del
tutto superiore etico insomma siamo
siamo bassini come come meta maschile
del genere umano se siamo ridotti
ridotti a questo ma le donne lo sanno
benissimo
non so non credo che nessuna c'è
qualcuna c'è ma non credo che nessuna
femminista sia veramente poi del tutto
convinta che pur di far di far trionfare
il femminismo si dovrebbe sacrificare
sull'altare del servilismo anche la
femminilità
questo sarebbe darsi un po la zappa sui
piedi e non lo fanno
però c'è naturalmente un acre oratoria
il trovatore in questione che ho
nominato e poi l'ho messo subito a parte
e dice questo
la signora feudale la si può solo
venerare come la vergine maria e sperare
da lei una qualche grazia e grazie a una
signora può dare a un solida crea uno a
uno spasimante che in ultima analisi
della solita poi però c'è anche la nonna
la nobile d angolo inferiore e poi ci
sono le mercante se non le mercante se
si può parlare un po più liberamente poi
si esce dal si esce dal castello si esce
dalla città e si trovano le contadine
con la contadina si può ardire anche
qualche confidenza maggiore poi si
trovano le pastorelle che sono gentili
eccetera eccetera si ma insomma stanno
sempre con le paure un po una cosa
pecoreccia in ultima analisi no
e alla fine c'è la portiera la badante
di porci beh alleli si salta addosso
senza troppe storie sono tutte donne
però una una graduatoria si fa nella
graduatoria è evidentemente socio
politico economico culturale quindi è
anche questo elemento che chiaramente
bisogna mi pesa su selettivo del robot
drago e perché è difficile intero perché
non posso dare dei calci perché è troppo
lontano non viene
scusa se ti sono stato zitto ha fatto un
disco il servizio religioso voglio dire
voglio dire parlato delle pastorelle
daughters ultimi tweet ivo cosa che
abbiamo toccato forse poco finora
no no no non abbiamo tirato poco senta
toccato poco delle pastorelle se non
abbiamo toccato poco l'argomento delle
spose diciamo chiameremmo adesso le
spose bambine no che anche nella società
contemporanea si fa un gran parlare che
esempio di spose bambine nodi la cronaca
ecco le donne abbiamo visto oggi no ai
discorsi si sposano a 15 anni mi sento
questa mattina abbiamo parlato delle
energie de paris di questi consigli di
un marito attempato una giovane moglie
15enne credo quattordicenne quindi la
società medievale non società nella
quale c'è anche questa differenza di
impegnarci per dare la parola a lui
quindi no no no no non era voluto non
voglio togliere la parola logico erano
solo erano consigli che se lo legge
quindi consiglio di un uomo attempato
anno giovanissima cota se li legge un
altro uomo appetita attempato ne ricava
un senso di profonda pena nei confronti
di colui che da quello di certo questo
discorso è di nuovo un problema di
distinzione di ruoli ed è il problema di
come noi ormai siamo lontani dal capire
i nostri antenati perché e attenzione so
benissimo che questo è un problema come
tutte le cose che stiamo dicendo sono
cose che hanno una ricaduta immediata
sull'attualità e quindi bisogna stare
ben attenti ci sono società dove si
organizza il matrimonio dei figli
cominciando molto presto perché l'unica
cosa che conta è l'accordo tra le
famiglie e se noi ci mettiamo d'accordo
già adesso che i nostri figli sono
piccoli va bene lo stesso ma quando
parliamo di spose bambine del medioevo
il discorso è diverso
loro avrebbero detto no e bambine ma
stai scherzando
quella è una società che ovviamente
dispone di pochissime difese contro la
malattia e contro la morte è una società
come quella antica né più né meno dove
si muore a tutte le età dove muoiono i
bambini come mosche muoiono i neonati
muoiono continuamente muoiono le persone
non si muore a 15 anni si muore a
vent'anni si muore 25 una piccola
minoranza arriva alla vecchiaia accordo
allora e al tempo stesso è una società
che sente fortissima all impulso dire
noi dobbiamo crea procreare
moltiplicarci poi particolare della
società ebraica in quella cristiana
questo sta scritto e quindi è anche
proprio un precetto di è la volontà di
dio
ma al di là di questo è una spinta
naturale fortissima che la stessa che
c'è in tutti gli animali d'altra parte
quindi li l'essere umano è un animale
che a quell'epoca non ha ancora
modificato culturalmente o non troppo il
fatto che è comunque una cosa automatica
che è ovvio che dobbiamo fare fare figli
fare figli è una cosa che richieda che è
un uomo e una donna si sposino e vadano
a letto e poi gli scienziati medievali
discutono è interessatissima la
discussione sul fatto che è chiaro a
tutti che l'uomo del momento
dell'orgasmo e mette lo sperma e questo
sperma serve per generare il figlio
meno chiaro è la donna nel momento
dell'accoppiamento fa la stessa cosa
anche lei e mette uno sperma e curioso
che gli scienziati medievali su questo
si dividono
ci sono quelli che dicono giustamente no
alla donna non emette nessuno sperma
dopodiché da questa conclusione
scientifica giustissima traggono la
conseguenza sbagliata che quindi la
donna non ha nessun ruolo nel produrre
il figlio
serve soltanto come vaso ecco diciamo fa
tutto l'uomo invece gli scienziati che
traggono la conclusione sbagliata che
appunto la donna che esattamente come
l'uomo e mette così via
da questa conclusione sbagliata arrivano
a concludere una cosa giustissima e cioè
che in realtà il figlio è il prodotto
sia del maschio sia della femmina è che
entrambi contribuiscono dopodiché dopo
di che la donna rimane incinta e
finalmente arriva la gravidanza e ci
vuole quasi un anno per tutto questo è
lungo questo tempo e poi partorisce e io
non so non credo che abbiamo mai fatto
dei calcoli delle medie dire che la
donna ci muore una volta su dieci forse
troppo però in media una volta vogliamo
fare come le missioni di guerra dei
piloti americani che nella seconda
guerra mondiale avevano una probabilità
su 25 grosso modo su 20 o 25 di non
tornare tanto che gli americani che
erano ricchi i loro piloti da guerra
dopo 25 missioni le rimandavano a casa
sei arrivato fin lì basta ecco allora la
donna rischia di morirci
e comunque rischia il bambino e se il
bambino è nato poi però che passi il
primo anno non è affatto detto anzi non
dico che metà muoiono nel primo anno ma
un quarto probabilmente sì
questo spiega anche come mai nella
mentalità collettiva almeno i maschi le
donne probabilmente no perché l'hanno
portato dentro per nove mesi
ma il maschio che tutto sommato è
rimasto ad aspettare ha imparato che per
non soffrire troppo e meglio non
attaccarsi troppo al neonato perché non
lo sai se se ne uscirà ecco se verrà
grande
se questa è una cosa non soltanto nel
medioevo naturalmente dura a lungo
andate a leggere in montagna in montello
e quindi in un ingenuo orgoglioso e
arrogante gentiluomo del cinquecento
un uomo di guerra ma anche un uomo di
cultura è uno straordinario filosofo
montagna da qualche parte di ci parla
dei neonati e dice sì io anch'io
muoiono così facilmente anch'io ne ho
persi uno o due
provate a immaginare oggi qualcuno che
non si ricorda più bene se gli è morto
un figlio neonato gliene sono morti due
e quelle montagne allora poi però se sei
fortunato se il bambino è fortunato
cresceva avanti dopo di che può sempre
morire di può morire a tre anni a 59 a
10 succede continuamente dappertutto e
nel frattempo quindi tua moglie di nuovo
incinta
se noi dovessimo ecco i nostri
sceneggiatori che producono film
ambientati nel medioevo quando fanno
vedere una folla dovrebbero far vedere
dappertutto una marea di bambini
ovviamente come oggi nel terzo mondo e
dovrebbero far vedere le donne sempre
incinta la donna o il neonato è incinta
perché
non solo perché non si conoscono mezzi
efficaci per evitarlo
lì c'è una grossa discussione in realtà
ogni tanto appunto specialmente se fai
l'amore con qualcuno che non è tuo
marito preferiresti non restare incinta
c'è tutto un folklore rimedi magici ma
anche delle conoscenze verosimilmente
non così sbagliate ecco ma nel
matrimonio la donna è sempre incinta
perché lo scopo è quello ma allora se lo
scopo è quello
e se i rischi sono così forti e allora
quando cominci a far sì che la donna
faccia la cosa principale per cui esiste
cioè fare dei figli appena possibile e
quindi la ragazza di 14 15 anni sei una
donna è fertile e quindi si sposa e
comincia a fare dai bambini
e dato che tutti danno per scontato
questo gli uomini si innamorano delle
quindicenni perché il modello è quello
ciò che oggi sarebbe pedofilia è
assolutamente normale nelle società del
passato perché la quindicenne è pronta
dopodiché il maria è uno di quei casi in
cui la separazione tra ciò che ci si
aspetta da un uomo è ciò che ci si
aspetta da una donna è totale l'uomo
l'ha deve mantenere questa donna ei
figli che gli darà la deve mantenere
questa famiglia e quindi l'uomo deve
essere sistemato
questo significa in tanto che nelle
società tradizionali un'infinità di
gente non si sposa mai i garzoni i servi
pastori gli apprendisti domestici quella
gente lì non si sposa ti sposi quando
sei sistemato hai un reddito e quindi
normalmente non giovanissimo conseguenza
al matrimonio normalmente la moglie a 15
anni e il marito ne ha 25 o anche 30
dopo di che la gente dice perfetto è
proprio quello che ci vuole
perché chi è che deve comandare in casa
e il marito naturalmente no e che vede
come torna tutto dal loro punto di vista
funziona tutto perfettamente smette di
funzionare quando noi nella nostra
modernità ci diciamo ma chi l'ha detto
che
come andare il marito e chi l'ha detto
che la donna deve solo fare figli che
quello è lo scopo per cui è stata messa
al mondo noi capite rimettiamo in
discussione tutto e creiamo una società
straordinaria dove le opportunità per i
singoli sono enormemente maggiori dove
le strade non sono più dettate in modo
così rigoroso per tutti anche in base
semplicemente al tuo sesso
creiamo una società che è l'unica
società che ha potuto a quel punto
pensare alla democrazia perché anche la
democrazia si capiva chiaramente nel
discorso al professor cardini e una di
quelle conseguenze del fatto che in
occidente
abbiamo deciso appunto che ogni
individuo vuole le stesse cose che
possono avere anche tutti gli altri
allora tutto questo e lo ripeto è un
esperimento straordinario si tiene tutto
l'uguaglianza dei sessi e la democrazia
sono due pezzi dell'esperimento che noi
in occidente abbiamo messo in piedi da
qualche secolo e in particolare
nell'ultimo secolo in realtà molto più
intensamente di prima e in passato non
era così e quindi oggi a noi l'idea di
un trentenne che sposa una quindicenne
ci fa star male
così come troviamo vergognosa l'idea di
un uomo adulto che si innamora di una
quindicenne se la porta a letto
dobbiamo però fare lo sforzo di capire
che sono vissute generazioni e
generazioni nel cui sistema di valori e
di vita quelle cose invece erano
perfettamente logiche e naturali
ieri il professor voce credo che vi
abbia colpito ci ha ricordato una cosa
che sentiamo altrimenti va parlando di
caterina ricordava che erano era raro 25
figli 25 cioè quindi la mamma che qui
naturalmente molti di questi figli poi
come diceva professor barbero morivano
no quindi famiglie molto numerose nuovo
professore si e famiglie numerose date
parte anche famiglie falcidiate questo
ci riporta un altro aspetto che un
pochino si è toccato stasera altra parte
la materia è talmente vasta cioè
il fatto che come la donna ovviamente
presiede alla nascita
se noi se non c'è lei non c'è nulla e
così anche ordinariamente procede alla
morte anche questo è un connotato ora
non voglio dire di tutte
bisognerebbe passare rassegna tutte una
per una c'è sempre qualche eccezione ma
solitamente nelle società tradizionali
in qualche modo ancora oggi ancora una
volta sarà che l'uomo l'uomo moderno
si trova un po scoperto davanti a queste
cose perché avete presente le cose che
non sono da uomini che non si fanno e
che le fanno le donne compreso
apparecchiare sparecchiare molto
banalmente back oggi voi sapete tutte
queste cose sono contestate ora l'uomo
arriva arriva a voler cucinare anzi
spesso pretende di cucinare ed è vicina
re meglio e la donna ormai siamo pieni
di chef
però quando si tratta di fare i piatti
c'è ancora anche in società molto
avanzate nel nostro occidente cioè
eccetera
una certa riluttanza non solo ma gli
europei per molto tempo hanno sfottuto
gli americani perché al cinema che era
ancora cinema abbia anche nero cinema
degli anni 20 30 ancora 40 eccetera si
vedevano gli uomini che naturalmente
rifaceva facevano i piatti dopo ogni
pasto perché perché perché c'è
evidentemente una separazione molto
netta come il cui il crudo del cotto
delle piste così c'è un procurare il
cibo è una amministrare il cibo e
procurarlo è un'attività che può essere
la caccia non può essere la guerra è
proprio la ricchezza può essere anche
semplicemente il lavoro straniero
comunque l'attività che spetta all'uomo
per definizione e l'altra elaborare e
cibo presentarlo eccetera servillo e poi
amministrare anche le conseguenze quindi
il disordine ha lasciato da chi mangia
tutto questo è roba da donne ora noi
nella nostra società noi abbiamo
sconvolto questo tipo di ordine basco
moto legittimamente oggi non è più
non è più previsto prevedibile anche se
poi di fatto per tanti motivi si può
continuare a farlo e molte famiglie che
gli uomini soprattutto i ragazzi sono
piuttosto restie in materia che gli
uomini non partecipino al menage
familiare è questo è parte evidentemente
della della democrazia della richiesta
di uguaglianza individuale sempre più
sempre più stretta sempre più precisa
tendente a entrare nei minimi
particolari
attenzione perché insomma l'uguaglianza
una volta posto il problema di essa è
una macchina che non si ferma
l'uguaglianza giuridica non basta
uguaglianza davanti alla legge non basta
ci sono altre forme di uguaglianza
noi abbiamo cominciato a parlare
addirittura dell'uguaglianza fra sessi
benissimo
e tutto questo ha un risvolto morale ha
un risvolto fisiologico ha un risvolto
di costume non si potrà più ridere e
scherzare sugli uomini effeminati o
sulle donne mascoline eccetera perché
questo costituirà un vulnus e nei
confronti del nostro progresso
al di là poi della bonarietà con cui
qualche volta non sempre il peso sono
anche spesso spesso erano anche e
restano scherzi crudeli ma ormai queste
cose si sta cominciando addirittura a
spiegarle ai ragazzi delle scuole che
sono comportamenti che bisogna
abbandonare anche se residualmente
possono essere presenti nella nostra
società
ora che siano residui o che siano invece
qualcosa destinato a ritornare fuori fra
qualche anno io questo non lo so il
futuro non lo si non lo si poteva certo
però anche questo è un altro passo verso
l'obiettivo dell'uguaglianza tra
individui
noi oggi però questi problemi li stiamo
affrontando non più come belle
uguaglianza fra chi deve preparare il
cibo e chi deve sparecchiare rifare e
fare i piatti e metterli a posto oggi
noi stiamo affrontando questi problemi
in una maniera drammatica
oggi stiamo vedendo che per esempio
davanti agli eventi della società
contemporanea penso alla migrazione
penso a un più stretto contatto fra
gente di tipo diverso è un certo punto
dopo aver parlato per tanto tempo della
differenza delle razze come di qualche
cosa da cui bisognava assolutamente
liberarsi che è una vergogna eccetera
poi ci si presenta questo questo
problema un problema che molto le
somiglia e allora noi ci scopriamo
scopriamo che molte cose avevamo detto
in realtà non le pensavamo sul serio
io sono invecchiato sentendomi di pezzi
del vecchio live motive
ma gli italiani non sono mai stati
razzisti da anziano mi sono accorto che
non è successo e gli italiani sono
diventati razzisti per carità italiani
non sono specialmente ha scoperto che ci
sono persone diverse da loro e non sono
loro che sono razzisti sono quegli altri
sono diversi e naturalmente inferiori e
questi problemi si ripropongono sono
problemi che ci pongono davanti
continuamente davanti al tema della
effettiva realizzabilità di questa
grande scoperta all invenzione del mondo
moderno che è la democrazia il principio
per principio della uguaglianza fra
individui e attenzione perché alla fine
della corsa all uguaglianza fra gli
individui prima o poi si deve riproporre
il vecchio problema
ha già impostato alcuni decenni orsono
dal vecchio marx l'uguaglianza totale
non è uguale anza anche se non è uguale
ansa anche economica siamo pronti a
affrontare questo tema
sembra di no perché il trend della
modernità occidentale sta andando
paradossalmente verso una sempre
maggiore un sempre maggiore iato fra i
pochi molto ricchi e sempre più molti
che sono molto poveri e questo senza
dubbio è una contraddizione in termini
della nostra società occidentale
abbiamo seminato qualche cosa e poi ci
siamo accorti che questo qualche cosa i
frutti di questo qualche cosa non ci
vanno più bene
e allora questo è un altro tema da
risolvere e anche questa è una
disuguaglianza noi
parlando della disuguaglianza o di
quella che io da cattolico dovrei finiti
definire piuttosto complementarità fra
uomo e donna ci dimentichiamo di altre
disuguaglianze forse non meno
drammatiche anzi forse più drammatiche
davanti alle quali noi non sappiamo come
comportarsi e anche questo è un problema
su cui bisogna bisogna meditare perché
noi siamo effettivamente non alla fine
della globalizzazione
quindi del processo della modernità però
siamo un punto di svolta
siamo a un momento di scelte che non ci
sono ancora chiare e che bisogna su cui
bisogna cominciare a meditare e questo
purtroppo è tutto
forse è poco su questi sono i problemi
ha alzato l'asticella quindi adesso è
difficile continuare
io volevo portare ieri il discorso che
ha fatto anche professor il ruolo molto
basso come 26 no però di ieri è parlato
anche questi più quando discutevamo del
sesso e discute vice spiegato alcune
cose ci ha parlato anche un po di una
eguaglianza no nel insospettabile per
noi se pensiamo al medioevo le e per
giudizi sul medioevo tra il dare e
ricevere il piacere tra l'uomo e la
donna che anche il medioevo era presente
così ci hai detto ieri citando alcuni
beh sì ma perché appunto il il problema
è sempre quello di capire che ma intanto
naturalmente che le società umane sono
complesse che dentro c'è di tutto e che
non sono mai riducibili a una visione
unitaria non c'è nessuna società in cui
tutti la pensano allo stesso modo
questa è una prima cosa che dobbiamo
ricordarci perché invece noi abbiamo la
tendenza a percepire questa
divaricazione questa differenza nella
nostra società
le altre ce le immaginiamo invece fatte
di persone tutte uguali le donne nel
medioevo erano così
non è così a me viene in mente una cosa
che non c'entra con il medioevo ma che a
me ha colpito enormemente una volta
leggevo un libro che parlava di indiani
d'america
ora gli indiani d'america sono società
molto primitive nel senso di che quando
sono arrivato a contatto con i bianchi
erano praticamente all'età della pietra
primitiva in quel senso
d'accordo sono società in cui è molto
forte vista da noi
l'esistenza di una cultura tradizionale
prima le e condivisa da tutti per cui
tutti noi noi occidentali l'accento
chiamo anche ovviamente per rendere le
cose più facili
quando si fa un film come balla coi lupi
per esempio allora ecco che i dakota
hanno tutti i capelli lunghi o le trecce
mentre invece i malvagi pony hanno tutti
la cresta ma entro certi limiti
e vero che in una società tribale tutti
i membri della tribù si riconoscono e
hanno certe caratteristiche che sono le
loro
dopo di che a me è capitato punto di
leggere quel seguente cosa antropologo
che discute con il vecchio indiano e si
fa raccontare come vanno le cose e dice
di copricapi le le penne che da qui la
dice sì sì no certo quando uno aveva
fatto un atto di valore in combattimento
toccato un nemico con la sua la sua arma
per esempio avrà diritto a portare una
penna da aquila se l'hai fatto due volte
due penne d'aquila e l'altro polo che
chiede e queste cose una volta che una
diritto a portare le porta sempre e
l'indiano risponde ma dipende se uno di
quei tipi che a queste cose ci tengo è
no allora capite
c'è sempre la dialettica fra l'individuo
e la collettività
e allora e allora all'interno di questa
dialettica è chiaro che possono
coesistere uomini che pensano che
siccome noi uomini
lavoriamo e portiamo i soldi a casa e
facciamo politica e facciamo la guerra
mentre le donne se ne stanno a casa
comode l'oro e vita comoda sempre via
chiacchierare con le amiche ecco che
quindi dico no beh è ovvio che la donna
inferiore non saprebbe fare quello che
sappiamo fare noi
in realtà nel medioevo non c'è molto
bisogno di ragionare su questo perché è
un epoca in cui ancora in linea di
massima la grande maggioranza delle
persone accetta come naturale e
inevitabile la divisione dei ruoli
il problema no un momento attenzione le
donne sono più stupide degli uomini non
possono fare questo e sarà discusso
violentemente soprattutto nell'ottocento
quando per la prima volta le donne
diranno vogliamo votare anche noi
vogliamo laurearsi in medicina vogliamo
poter fare il magistrato allora lì sì
che la spinta conservatrice di tanti
uomini porterà dire no un momento è
impossibile
dopodiché dopodiché fondamentale aver
chiaro che appunto noi siamo sempre di
fronte a società dove anche se la
ripartizione dei ruoli e diseguale
anche se questa disuguaglianza fa sì che
c'è chi comanda più visibilmente e chi
invece per avere un po di potere deve
ritagliarselo con fatica all'interno
dello spazio domestico anche se quello
che giustamente franco cardini definiva
come dire la maggior massa muscolare e
anche un diverso atteggiamento mentale
fa sì che in una tipica famiglia
medievale e l'uomo che picchia la moglie
e non il contrario perché l'uomo deve
comandare deve insegnare ed ecco è certo
tutto questo è assolutamente vero dopo
di che nessuno mai in quelle società si
sogna di dire la donna non esiste non è
la donna è una cristiana ha un'anima
immortale e ha un ruolo dentro questa
società e di conseguenza chi ragiona i
pochi intellettuali che si pongono dei
problemi in astratto e ragionano sulle
cose ovviamente dar per scontato che la
disuguaglianza non significa che la
donna non ha ecco allora allora è chiaro
che se io sono un teologo e un
camionista è quale cui parlavo ieri e
sto discutendo su tutta una serie di
problemi legati alla vita sessuale
perché i fedeli si aspettano che io gli
insegni le cose e questi fedeli sono
maschi e femmine e le cose che noi come
clero decidiamo di insegnare ai
cristiani vanno insegnate agli uomini e
alle donne
e quando poi il confessore riceve i
penitenze deli che vengono a confessare
che ogni anno che hanno fatto vengono
gli uomini vengono le donne e dunque del
tutto ovvio che le regole che noi
stabiliamo devono essere regole per gli
uomini e per le donne
e a questo punto ogni problema va
analizzato da entrambi i punti di vista
e quindi se io sono un camionista che si
sta divertendo in modo particolare a
regolamentare la vita sessuale perché so
che la vita sessuale una cosa
importantissima so come è ovvio che
riguarda tutti sono epoche molto più
ipocrite immagineranno come molti
immaginavano dell'ottocento che in
realtà le donne il sesso non interessa è
che è una cosa significa offendere anche
soltanto parlarne e così via
nei media ovviamente non è così allora
si sta ragionando su questo e devo pormi
il problema dal punto di vista di tutti
ma del resto non è difficile perché se
io sono un camionista che il cristiano
del dodicesimo del xiii secolo per
prendere delle decisioni andrò a vedere
cosa c'è scritto nella bibbia
naturalmente nella bibbia ci troverò che
san paolo quando parla di certe cose
prende in considerazione entrambi i
sessi e certe volte li prende in
considerazione per dire ragazzi guardate
che i due sessi hanno responsabilità
diverse
la donna deve fare un sacco di cose dice
san paolo ma non deve parlare
nell'assemblea nell'assemblea parlano
gli uomini e guardo invece sanpaolo
ragiona sul dovere coniugale o qui c'è
una coppia c'è un uomo e una donna e di
conseguenza e allora cosa decidiamo e
così ora decidiamo che evidentemente in
quel momento decisivo per la vita della
coppia che quando si fa l'amore e beh
allora allora entrambi hanno un dovere
verso l'altro e san paolo 12 e appunto
nel modo più espresso una volta che ti
sei sposato la donna non è più arbitra
il padrone del suo corpo suo marito è il
padrone e allo stesso modo l'uomo non è
più arbitro è padrone del suo corpo
la moglie e la padrona e allora
qualunque canonista che ragioni su
queste cose prima o poi andrà a sbattere
in questo passo della prima lettera ai
corinzi e dirà e di conseguenza e allora
il diritto certo il diritto quindi
quindi diritto il piacere c'era anche la
donna per forza
dalla fastidio a tanti mariti magarì sì
ma non è allora non importa se gli dà
fastidio
noi dobbiamo dire la verità e la verità
è quella e allora la donna diritto si è
un diritto certo
e allora se immagino una donna che viene
da me mi dice guarda che mio marito non
mi soddisfa e io cosa devo dirle
ovviamente al confessore spiegherò deal
che porti pazienza che ci sono tante
ecco però se poi la donna insiste io
devo dirle che non ha il diritto di
chiedere la separazione no se la donna
insiste ha il diritto di chiedere la
separazione perché mio marito non mi
soddisfa e tutto questo viene
direttamente da san paolo e quindi non
c'è modo di evitarlo poi tutti i mariti
del medioevo pensano questo ma
figuriamoci
anche nel medioevo come oggi era pieno
di imbecilli di gente rozza di gente
violenta di egoisti di gente che pensava
solo a se stessa e quindi succedere di
tutto ma se noi vogliamo dire che
cos'era l'atteggiamento che il clero
medievale gli intellettuali avevano
verso questa cosa dobbiamo andare a
leggere i loro libri e poi il fatto che
un infinità di gente non andasse dietro
a questo è anche ovvio perché
naturalmente è qui chiudo ho già detto
ieri ma lo ridico perché mi sembra un
passo veramente decisivo per capire che
cos'è il medioevo ma che cos'è qualunque
società umana
i canonisti si interrogano con me che
noi proibiamo da sempre l'adulterio e la
sodomia e di fare sesso in certe
posizioni e continuamente arrivano i
penitenti a dirmi guardi ho fatto questo
ho fatto quello tanto che si sentono
delle mostruosità in confessione che voi
che vi immaginate e poi vengono fuori
gli scandali e tocca processare la gente
è continuamente i nostri tribunali
infliggono penitenze e multe a gente che
ha fatto tutte quelle cose che noi da
sempre diciamo che sono vietate e perché
è un canonista dice perché la gente dice
io faccio quello che voglio e questo è
anche questo è il medioevo evidentemente
è anche la modernità per esempio adesso
andiamo a cena chi cucina siamo
d'accordo no poi il problema sarà lavare
i piatti
però noi ci adegueremo che è professore
ma oltretutto male che lo dico per
concludere concludere che penso che
siamo alla fine è il problema della
liberazione dei sessi e della relazione
sessuale è così importante che poi viene
collegato anche col grande problema del
pacifismo no dice un grande poeta dei
giorni nostri è fabrizio de andrè
chi poi impone alla sposa soave di
castità la cintura o è grave in
battaglia può correre il rischio di
perdere la chiave quindi è meglio non è
il meglio non andare in battaglia
grazie ci vediamo domani se volete
[Applauso]