benvenuti nei podcast di intesa sanpaolo
on earth un luogo dove vengono condivise
idee voci e soprattutto storie
buon ascolto
[Musica]
grazie della fiducia come sempre anch'io
ero incuriosito di sapere che cosa sarei
venuto a raccontarvi di madre teresa
perché come dire l'ho scelta prima di
cominciare a mettere le mani nelle fonti
dei tanti lavori che abbiamo per cercare
di capire questa figura e devo dire che
quando qualcuno vi qualcuno quando ha
visto il programma di questo ciclo di
incontri è rimasto stupito nel senso che
c'è chi mi ha detto le donne e il potere
va bene a caterina di russia nilde iotti
ma madre teresa cosa c'entra madre
teresa che è che è la carità che è
l'amore con il potere
io su questo vorrei cominciare citando
delle parole non mie
ma ma di un grande storico cattolico e
cattolico tradizionalista come franco
cardini franco cardini ha scritto che
nella prima metà del novecento il mondo
era popolato di giganti della politica
da roosevelt a stalin a de gol poi dice
cardine un po per volta sono morti tutti
e dopo gli anni 70 di quella razza
forse sono rimasti solo fidel castro e
madre teresa di calcutta
quando ho letto questa cosa a pochi
giorni fa mi si è detto questo mi rivedo
la userò per entrare in argomento
madre teresa che per l'opinione pubblica
in generale è appunto l'incarnazione
della bontà e dell'amore per i poveri
e che al tempo stesso è stata al centro
di molte polemiche è stata denunciata
proprio come una donna di potere che ha
guidato con mano di ferro una
multinazionale
che faceva profitti colossali
e c'è anche chi l'ha accusata di non
amare tanto i poveri quanto quanto la
loro povertà e la loro sofferenza
mi rendo conto che ha detto e così
questa cosa sembrano campata in aria ma
andremo a vederle più da vicino
ci sarebbe da suscitare chissà quali
polemiche come capite
però io mi sono fatto una mia idea che
cercano di sviluppare oggi con voi
e l'idea che mi sono fatto è che in
realtà madre teresa è stata un
personaggio di un'assoluta coerenza che
ha fatto delle scelte spirituali molto
chiare e non le ha mai nascoste
che anche se queste accuse che ho citato
e che andremo a rivedere non sono
interamente campate in aria e tuttavia
non sono incompatibili con l'idea che
madre teresa sia stata una santa così
come lei intendeva la santità cristiana
e come uno come me che studia di
mestiere il medioevo fa forse meno
fatica a capire ecco io credo che per la
mia idea che mi sono fatto è che per
capire madre teresa bisogna anche
dimenticarci che è stata una donna del
ventesimo secolo e pensare invece a
quella che è stata la storia della
santità cristiana nel corso dei millenni
tutto questo proverò a farvelo vedere un
po più chiaramente di quanto non risulti
da questo riassuntino iniziale ma
cominciamo però con con i dati
biografici
madre teresa quando nasce si chiama
agnese si chiama agnese con je voyage
e albanese nasce il 26 agosto del 1910
il mese di agosto il mese
dell'assunzione tornerà tornerà
continuamente nella vita di agnese nasce
a skopje che oggi è la capitale della
macedonia ma che all'epoca è il
capoluogo di un governatorato
dell'impero ottomano l'impero ottomano
governa ancora gran parte dei balcani e
la popolazione dei balcani non è ancora
stata assoggettata a quella serie di
pulizie etniche che hanno attraversato
invece tutto il novecento sotto il
governo turco la popolazione dei balcani
e mescola tissima skopje vivono albanesi
macedoni ebrei e gli albanesi sono in
parte musulmani e in parte cattolici in
generale del popolo albanese i cattolici
sono una minoranza a scopi e sono
fortemente presenti e il boia giu la
famiglia di madre teresa sono cattolici
lei è la più piccola della famiglia ha
un fratello e una sorella fratello che
poi vivrà tutta la vita in italia verrà
vivere in italia quando l'albania era
dominio italiano sotto il fascismo e ci
resterà
è una famiglia ricca anche molto ricca
il padre è un grosso industriale uomo
d'affari con interessi nell'edilizia
nelle ferrovie e uno dei leader del
partito nazionalista albanese perché
anche se sotto il dominio ottomano i
popoli sono ancora mescolati però siamo
agli sgoccioli
nell'ottocento l'ondata del del
nazionalismo ha invaso anche i balcani
tutti i popoli dei balcani fremono
all'idea di diventare
indipendenti di creare delle nazioni di
stati nazione come quelli dell'europa
occidentale e sotto l'impero ottomano
appunto le diverse nazionalità convivono
ma ognuna tende già ad arroccarsi nella
difesa dei propri interessi della
propria lingua
il papà di agnese è un leader
nazionalista ed è l'unico cattolico nel
consiglio comunale di skopje anche se
poi le foto lo ritraggono con fez come
era normale per i notabili dell'impero
ottomano prima della grande guerra di
questo babbo a madre teresa capiterà
qualche volta di dire mio padre aveva un
negozietto di materiali edili che è
perlomeno una grossissima
sottovalutazione ma è anche possibile
che lei stessa non avesse chiara idea
della posizione di suo padre perché lei
è morto presto
perché quelli non sono stati anni
pacifici anzi lei è nata nel 1910 e nel
12 c'è la prima guerra balcanica con
l'insurrezione di molti popoli contro
l'impero ottomano i turchi vengono
cacciati scopi e viene occupata dai
server e serbi e albanesi sono
estremamente ostili il kosovo è lì a due
passi e nel 1915 durante la prima guerra
mondiale ai serbi sono sconfitti dagli
austriaci e scopi è occupata dai bulgari
poi nel 1918 alla fine della guerra
tornano i serbi vincitori skopje
diventa parte della yukos del nuovo
regno di jugoslavia
dominato dai serbi in quegli anni
l'odio etnico si è scatenato ci sono
stati massacri di civili e pulizie
etniche da far impallidire quelli che
noi abbiamo conosciuto in jugoslavia
negli anni novanta
e l'anno dopo 1919 il papà di agnese
grosso notabile albanese va a belgrado
per un incontro politico quando torna a
casa si sente male muore famiglia si
convince che l'hanno avvelenato i serbi
a belgrado il fratello di madre teresa
dirà per tutta la vita non c'è alcun
dubbio è così madre teresa disse non
nessuno ha mai potuto dimostrarlo la
famiglia è comunque una famiglia ricca
anche dopo la morte del padre ed è una
famiglia che fa una vita religiosa molto
intensa agnese e frequenta la parrocchia
e noi potrebbe sembrare che skopje fosse
ai confini del mondo e invece come dire
c'è di tutto ci sono dei gesuiti
che fanno i missionari che partono da
skopje per andare a fare i missionari in
india che all'epoca è una colonia
britannica naturalmente e agnese in
parrocchia viene a contatto con questi
gesuiti legge le lettere che i loro
confratelli scrivono dall'india e li ha
come dire la prima grande folgorazione
della sua vita come succede quando
durante l'adolescenza scopri una cosa
che ti appassiona davvero ea cui decide
di dedicare la vita
la prima folgorazione di agnese per
l'india e per l'idea dei missionari in
india
passa qualche anno al suo i giorni prima
del suo diciottesimo compleanno
il giorno dell'assunzione del 1928 al
santuario della madonna nera di let
nizza nel kosovo non tanto lontano da
skopje
agnese avverte la chiamata ricorderà
sempre quel giorno dicendo quel giorno
io ho sentito che dovevo andare che
dovevo diventare una missionaria dovevo
partire per l'india e
è abbastanza impressionante vedere poi
la scansione degli avvenimenti
15 agosto del 28 la chiamata
26 settembre un mese e mezzo dopo
bagnese parte già da skopje per andare
in india in quelle sei settimane ha
contattato i gesuiti e 18 anni ha
contattato i gesuiti i quali le hanno
parlato di un ordine di suore irlandesi
che si chiamano le suore di loreto che
sono missionaria in india che fanno
insegnamento a led o alle ragazze in
india e lei e lei ha ottenuto
l'autorizzazione della famiglia partire
è partita
non rivedrà mai più nessuno della sua
famiglia
da skopje arriva a parigi dove ha un
primo colloquio non sa le lingue c'è un
ambasciatore jugoslavo a parigi famiglia
evidentemente alle sue entrature
l'ambasciatore jugoslavo parigi le fa le
fa da interprete per questo primo
colloquio con le suore poi due mesi a
dublino alla casa madre delle suore di
loreto per cominciare imparare un po di
inglese a dicembre parte per l'india un
mese di viaggio per mare gennaio ci
arriva
non è ancora suora professa e novizia
studia l'inglese studia il bengalese
lavora a scuola lavora in ospedale
si integra molto rapidamente una delle
caratteristiche su cui madre teresa non
ha mai avuto dubbi ha sempre detto io io
mi sento indiana parlo bene il bengali
un po peggio l'indie
si sente indiana dopo il noviziato nel
1931 prende i voti
secondo la regola deve cambiare nome
prende il nome di santa teresa di
lisieux che è una santa recente è stata
fatta santa da poco ed è stata
proclamata patrona dei missionari
e per 17 anni è una suora di loreto e
vive col suo velo nero e vive a calcutta
pronuncio all'italiana sapete che la la
pronuncia in realmente sarebbe qualcosa
come kolkata ma noi in italia siamo
abituati a pronunciarlo come lo vediamo
scritto tradizionalmente dal 1931 al 48
teresa è una suora che è insegna da me
di loreto fanno questo hanno una scuola
per ragazze saint mary high school un
liceo per ragazze di buona famiglia dove
vanno le figlie dei coloni inglesi e le
figlie dei ricchi indiani e teresa in sé
e teresa si teresa ormai storia insegna
storia e geografia
in questo collegio per ragazze di buona
famiglia vive in questa immensa
metropoli che calcutta piena di
contraddizioni una città culturalmente
economicamente avanzatissima ma anche
piena di miseria di sofferenza
lei non è che percepisca molto perché
vive in convento
sono anni via via più drammatici abbiamo
detto dal 31 al 48 primi anni ancora poi
c'è la guerra c'è la guerra mondiale
l'india è in prima fila l'invasione
giapponese arriva ai confini dell'india
calcutta e bombardata più volte e
soprattutto c'è quella tragedia
non abbastanza conosciuta che è la
grande carestia del bengala del 1943 che
fa tra i 2 ei 3 milioni di morti di fame
con il governo inglese che qualcuno
accusa di essere proprio completamente
infischiato in ogni caso il governo
inglese ha le mani e pe preso nella
guerra mondiale fra enormi difficoltà e
non fa praticamente niente per
combattere questa carestia
e le suore di loreto oltre insegnare le
ragazze di buona famiglia sempre più si
trovano costrette a occuparsi di orfani
di bambini abbandonati e il loro il loro
convento o diventa un ospedale militare
e poi finisce la guerra ma non finiscono
le violenze perché la fine della guerra
significa che l'india ormai è pronta
all'indipendenza ma l'india è spaccata
da violentissimi conflitti tra gli indù
coi musulmani sono anni di quasi guerra
civile di progrom di massacri
nell'agosto del 46 a calcutta ci sono
quelli che sono chiamati great calcata
killings grande strage di calcutta 4.000
morti per le strade negli scontri fra
indù e musulmani
e subito dopo il 10 settembre del 46
teresa parte in treno per lima l'aia per
darjeeling dove deve andare a fare gli
esercizi spirituali e quella notte in
treno lei dirà sempre ho avuto la mia
nuova chiamata
e la nuova chiamata le dice che deve
lasciare alle suore di loreto basta
insegnare a scuola così in un sit in un
sistema appunto come dire protetto ecco
bisogna andare in prima linea
cito citerò spesso le parole di madre
teresa perché ci sono come dire ai
giornalisti e biografi amici che hanno
raccolto
sistematicamente i testi delle sue
interviste e hanno messo insieme appunto
una ricca raccolta di di cose dette in
pubblico da madre teresa
quella notte apri gli occhi sulla
sofferenza
capita attraversa una città dove la iss
non si era quasi mai spinta nella città
vera all'indomani di questi massacri e
capi a fondo l'essenza della mia
vocazione
sentivo che il signore mi chiedeva di
rinunciare alla vita tranquilla
all'interno della mia congregazione
religiosa per uscire nelle strade a
servire i poveri era un ordine non era
un suggerimento un invito o una proposta
naturalmente per abbandonare l'ordine di
loreto in cui lei ha preso i voti deve
avere un'autorizzazione presenta
richiesta ci vogliono due anni per
convincere le superiore dell'ordine e
l'arcivescovo di calcutta a lasciarle
fare questa pazzia di andarsene restando
suora ma abbandonare la congregazione di
loreto e andarsene da sola ad assistere
i poveri nelle periferie di calcutta ci
vogliono due anni alla fine
come succedeva di solito mi permetto di
dirlo quando madre teresa voleva
qualcosa alla fine le lasciano fare
quello che vuole
lei del resto non si stupiva si resero
conto dice che si trattava della volontà
di dio che era dio a volerlo io devo
dire che davvero l'anno scorso io qui ho
raccontato di santa caterina da siena
mi sono spesso occupato di queste grandi
mistiche medievali che fra le loro
caratteristiche regolarmente anno anche
questa questa forza di volontà
straordinaria questa certezza di essere
uno strumento di dio e quindi di poter
ottenere tutto quello che vogliono
madre teresa e viene autorizzata ad
abbandonare il velo nero delle suore di
loreto lo abbandona il giorno
dell'assunzione 15 agosto
1948 dopo vent'anni esatti dalla sua
prima chiamata
prende la cittadinanza indiana perché
intanto nel 48 l'india è diventata
indipendente fa un corso da infermiera
di qualche mese e poi se ne va
nei quartieri di baracche di calcutta a
cercare qualcosa da fare raduno i
bambini si siedono sotto un albero
fa un po scuola ai bambini dei baraccati
e qui c'è un episodio che trovo
straordinario madre teresa racconta che
in quel periodo a un certo punto alle
vie nella febbre e dormendo con la
febbre sogna sogna san pietro e san
pietro è arrabbiatissimo con lei egli mi
disse vattene in cielo non ci sono
baracche
mi arrabbiai molto con lui e gli risposi
benissimo io riempirò il cielo degli
abitanti delle borgate e così ci saranno
baracche
capite
se si fosse trovata davanti san pietro
al avrebbe rimesso al suo posto
e evidentemente era stato un personaggio
di straordinario carisma anche quando
insegnava la sainte marie perché le sue
ex allieve cominciano a venirlo a
trovare e qualcuna di loro le chiede di
poter restare con lei la prima che
arriva nel marzo del 49 una ragazza
indiana di buona famiglia la famiglia è
totalmente scioccata da questa scelta
per anni la madre si rifiuterà di
parlare con questa ragazza che ha
lasciato tutto per andare in mezzo ai
poveri con madre teresa e che cambiando
nome ha deciso di chiamarsi suor agnese
capite il carisma che doveva avere
questa insegnante ma in pochi mesi e ce
ne sono dieci di ragazze intorno a lei
ea questo punto si presenta domanda a
roma ea roma con l'usuale prudenza
autorizzano provvisoriamente la nascita
di una congregazione nuova
madre teresa decide che si chiameranno
le missionarie della carità cioè
dell'amore di dio
naturalmente creare una congregazione
significa che devi cominciare è come
dire ad assumere un ruolo dirigenziale
bisogna stabilire delle regole bisogna
decidere come ci vestiamo madre teresa
stabilisce il sari bianco il più
semplice di tutti quello che costa pochi
soldi alla bottega bianco come ho visto
nei poveri in india dice madre teresa e
il bianco è il colore dei poveri con
delle strisce azzurre come sapete tutti
che che madre teresa aggiunge in ricordo
della madonna
stabilire delle regole madre teresa ha
ben chiaro che loro hanno come vocazione
quello di assistere i poveri poverissimi
e lo vuole vivere come loro tutto e noi
dobbiamo vivere come vivono loro
all'inizio lei vorrebbe che le suore
mangiassero esclusivamente riso bollito
e nient'altro perché i poverissimi di
calcutta sopravvivono mangiando riso
bollito
non so se dire per fortuna ma insomma
per fortuna si appoggia ancora a delle
suore da cui aveva avuto molti aiuti e
indicazioni dei primi tempi della sua
presenza in india
queste suore missionarie le dicono che
se facesse mangiare così le sue suore
commetterebbe un peccato le ammazzerebbe
i poveri lavorano poco si ammalano e
muoiono giovani vuole che alle sue
sorelle tocchi la stessa sorte e madre
teresa che racconta questa storia
a malincuore
accetta di rinunciare a questa idea di
mangiare soltanto riso bollito
e poi e poi c'è un ulteriore svolgere
tutta una storia di no di salti di
qualità
assistenza ai poveri benissimo poi a un
certo punto scopre che la cosa più
importante in assoluto e l'assistenza ai
moribondi a calcutta la miseria è tale
che si trova gente che muore per la
strada abbandonata da tutti
madre teresa ha raccontato più volte
questa storia a dire la verità cambiando
anche versioni ha incontrato qualcuno
che moriva per strada in certi racconti
e un uomo in certi altri una donna ma in
ogni caso ha pensato di prendere su
questa persona di portarla nella loro
casa e da quel momento ha deciso che la
missione più importante che dovevano
compiere era quella aiutare i moribondi
bisogna organizzarsi va al comune va al
comune di calcutta dove ottiene che le
diano un edificio di due stanze da
adibire al ricovero dei moribondi
e qui anche qui c'è una storia che trovo
straordinaria
questo edificio è vicino al tempio della
dea kalì la dea nera la dea kalì che noi
italiani magari conosciamo perché tutti
abbiamo letto i romanzi di salgari che
ci sono i terribili tubes adoratori
della dea kalì dea kalì esiste davvero
ed è la patrona di calcutta
benché sia una dea terribile madre
teresa dice era la dea del terrore e
della distruzione ed è la protettrice di
calcutta e questo edificio serviva
ospitare i pellegrini che andavano alte
della dea kalì e adesso il comune invece
lo dà a madre teresa e alle sue suore
nasce la casa per i morenti che poi
madre teresa battezzerà la casa del
cuore puro nirmal free dai
come potete ben immaginare
c'è qualcuno che non è tanto contento e
sono i sacerdoti del tempio della dea
kalì che è lì accanto
e dice madre teresa e gli stesse doti
erano ostili ma poi uno di loro si è
ammalato e noi lo abbiamo curato e siamo
diventati amici e ci hanno accettate e
poi
una mattina sempre madre teresa che
racconta mentre stavo lavando i pazienti
un sacerdote della dea kalì oltrepassò
la tenda sipro ster no davanti a me mi
toccò i piedi con le mani e poi se le
portò alla testa si alzò in piedi e
disse sono vent'anni che servo la dea
kalì nel suo tempio ora la dea madre si
trova davanti a me in forma umana lasci
che le renda culto e madre teresa
racconta con gioia questo episodio del
sacerdote di cali che è convinto che lei
è l'incarnazione della dea nera
anche questo fatto della dea nera devo
dire fa pensare la madonna nera di light
nizza comunque
per una decina d'anni madre teresa opera
nel territorio di calcutta
poi comincia a pensare di allargarsi nel
1959 apre una struttura in un'altra
città indiana e poi c'è il decennio gli
anni 60 che trasforma madre teresa in un
personaggio internazionale
non a sua insaputa
anzi la svolta è il grande viaggio che
fa nel 1960 perché è stata invitata a
partecipare al congresso delle donne
dell'azione cattolica che si tiene fra
tutti i posti possibili a las vegas
e madre teresa esce dall india per la
prima volta dopo 30 anni
e prende l'aereo e va a las vegas
facendo tappa in europa ma le tappe in
europa sono straordinarie perché si
ferma a londra e viene intervistata
dalla bbc si ferma a francoforte a
monaco di baviera e contatta la caritas
tedesca si ferma ginevra e contatta le
nazioni unite si ferma a roma e va da
papa giovanni il quale la riceve però è
impegnato nei preparativi del concilio
del concilio vaticano ii quindi come
dire non le concede all'approvazione
definitiva che lei desidera ma in ogni
caso la riceve capite dopo questo
viaggio un viaggio del genere vuol dire
che madre teresa sta pensando in grande
cinque anni dopo sarà poi paolo sesto ed
approvare definitivamente le missionarie
della carità e autorizzarle a espandersi
anche fuori dall'india e immediatamente
madre teresa apre una prima casa in
venezuela
è sempre negli anni sessanta la sua fama
internazionale cresce grazie anche nel
69 a un servizio della bbc un'intervista
intitolata qualcosa di bello per dio che
viene fatta da un famosissimo
giornalista inglese e il giornalista che
si chiamava malcolm maggio ed era un
personaggio molto noto aveva vissuto
anche in india fra l'altro ma george era
era stato comunista negli anni 30 poi
critico di stalin
critico della monarchia inglese subito
dopo l'incoronazione di elisabetta si
era fatto lapidaria dai mass media
proponendo l'abolizione della monarchia
negli anni 60 si è spostato su posizioni
molto conservatrici e critico delle
droghe degli hippies della pillola ma
anche dello sfruttamento degli animali e
vegetali fatto vegetariano questo
giornalista che per molti anni è stato
agnostico ma confessa che da ragazzino
voleva diventare santo incontra madre
teresa le fa questa grande intervista
che avrà enorme risonanza nel frattempo
lui è tornato alla fede si è
riconvertito al protestantesimo
dopo l'incontro con madre teresa si
converta un'altra volta al cattolicesimo
questo servizio che poi diventa un libro
definitivamente fa di madre teresa un
personaggio di notorietà internazionale
dieci anni dopo avrà il premio nobel per
la pace
e alla sua morte
le case del suo ordine sono 50 in tutti
i continenti e le suore dell'ordine sono
più di 4000 e madre teresa con la
fondato anche degli altri rami tra cui
dei rami per i laici i collaboratori
laici dell'ordine in più occasioni madre
teresa con orgoglio dice che i
collaboratori laici del suo ordine in
tutto il mondo sono oltre
150.000
i biografi anche i più
patetici adoranti anzi
sottolineano che 150 mila rom modo di
dire è che madre teresa non aveva dati
precisi ma cito testualmente sapeva che
i numeri interessavano o impressionavano
chi li ascoltava ecco di nuovo
se vado con la memoria a vicende simili
che si sono svolte tanti secoli prima
e impressionante di trovare questo tema
il tema del santo che comincia da solo
con un piccolo gruppo e vuole essere
l'ultimo degli ultimi e poi e poi si
ritrova presidente di una multinazionale
san francesco aveva fatto questa
esperienza san francesco voleva stare
tra i poveri per la strada
ultimo degli ultimi i frati minori va
preso alla lettera i frati minori e per
dire guardate che noi siamo più piccoli
di questi poveri in mezzo a cui
cerchiamo di vivere ecco e san francesco
che ha cominciato da solo con un
gruppetto di amici addirittura pensando
ma noi siamo laici non prendiamo mica
neanche i voti ecco e poi si ritrova a
un certo punto appunto alla testa di una
multinazionale con migliaia di membri e
con centinaia di conventi in tutta
l'europa cristiana san francesco a quel
punto
lo sapete si è spaventato e si è detto e
ha detto agli altri ma io non volevo
questo non è questo che io volevo fare e
san francesco si è dimesso nei suoi
ultimi anni dalla guida dell'ordine
francescano
madre teresa no
madre teresa molto consapevolmente segue
la strada opposta andare avanti questo
lo racconta lei
una volta un sacerdote animato dalla
migliore intenzione ed all'amore per la
nostra congregazione mi domandò madre
non ha mai pensato a frenare un po con
l'espansione dell'istituto per
concentrarsi nel consolidamento
gli risposi senza la minima esitazione
siamo decisi a proseguire nell'opera di
espansione di apertura di nuove case
riceviamo centinaia di richieste da ogni
parte la congregazione continua a
crescere
ora naturalmente perché la congregazione
continui a crescere bisogna bisogna
esporsi ci vuole visibilità e madre
teresa indiscutibilmente cerca questa
visibilità perché è fermamente convinta
che la sua opera voluta da dio deve
essere portata avanti in tutti i modi
cosa vuol dire cercare visibilità è
stata notata anche da critici anche
malevoli secondo me non c'è bisogno di
essere malevoli ma i fatti rimangono ci
sono filmati la filmano ormai
continuamente la fim sono i filmati in
cui lei tiene la mano a un moribondo ma
fissa la telecamera sa benissimo cosa
sta succedendo ci sono gli aneddoti che
con tutta la buona volontà uno può dire
sì forse un ingenuità però uno si chiede
se invece non siano calcolati ne cito
uno raccontato da un biografo che la
adora è per questa cosa che sto per dire
in un volo da madrid a new york
è sempre in giro ormai naturalmente in
un volo da madrid a new york madre
teresa chiese alle hostess che invece di
essere gettati via gli avanzi del menù
offerto ai passeggeri le fossero dati
per i suoi poveri le mediateche sbarca a
new york o no la scatola degli avanzi
dei pasti serviti sull'aereo per
distribuirli ai poveri
e chiaro che le critiche non sono
mancate come vi dicevo forse il piombo
stile è stato un fa un altro famoso
giornalista inglese christopher hitchens
che ha scritto un libro intitolato con
malizia la posizione della missionaria
in cui in cui appunto
prende passa in rassegna una serie di
critiche accuse che da più parti si
erano sollevate nei confronti di madre
teresa
al di là del fatto che sarà anche vero
ma non so bene che cosa farci che si
dice c'è insomma i poveri quando passa
lei nelle sue case si buttano a terra
baciarli i piedi e lei lascia fare
critiche le passeremo invece in rassegna
perché secondo me appunto da un lato
sarebbe assolutamente sbagliato far
finta che non ci siano e dall'altra come
vi dicevo io mi sono abbastanza convinto
ma rimane la mia opinione
la mia interpretazione che in realtà
anche queste cose che con i nostri
valori dio laici di oggi possono
sembrare magari sono
sconcertanti però fanno parte invece di
un quadro molto coerente allora una
prima cosa una critica diffusa è che
corre voce che nella sua casa per i
moribondi
madre teresa ha dato ordine alle suore
di battezzare tutti quelli che puoi
dirci a battezzare ovviamente è la
maggior parte di queste persone sono in
due sono musulmani e madre teresa ha
sempre insistito che li entra chiunque e
viene assistito spiritualmente in base
alla sua fede ai musulmani si legge il
corano agli indù si dà l'acqua del gange
ai cattolici si dà l'estrema unzione
i sacerdoti indù del quartiere invece
sono un po preoccupati all'idea che le
suore battezzino i moribondi di nascosto
madre telese involontariamente ha dato
adito a questa critica con una sua
dichiarazione una volta ha detto muore
tanta gente nella nostra casa fino a
oggi sono morte almeno 25.000 persone
nella nostra casa per i moribondi sono
morte di una morte molto bella
tutte munite del biglietto di ingresso
da presentare a san pietro
su questa cosa del biglietto d'ingresso
per san pietro si sono scatenate le
polemiche c'è stata una dichiarazione di
una ex suora di madre teresa che poi se
ne era andata la quale la quale dice non
ho noi avevamo l'ordine quando a ogni
moribondo dovevamo chiedere se volevo se
volevo un biglietto per il cielo e se
diceva di sì
si doveva intendere che accettava di
essere battezzato e noi però di nascosto
facendo finta di inumidirli la fronte e
pronunciando a bassa voce la formula
battezzava mo tutti
nella verità su questo io non lo so non
lascia nessuno
però alcuni elementi da aggiungere ci
sono da un lato non c'è dubbio che madre
teresa ha una visione ha deliberatamente
consapevolmente una visione molto
tradizionale dell'efficacia del
battesimo il battesimo è davvero il
biglietto per entrare in paradiso
madre teresa spesso ha dichiarato la sua
ostilità per i nuovi teologi con idee
moderne per esempio una volta madre
teresa ha raccontato questo
io sono tra ancora consumati racconto
viene dopo ma questa invece è una
dichiarazione di madre teresa io sono
tra coloro che sono convinti della
necessità e dell'efficacia del
sacramento del battesimo
alcuni sacerdoti imbevuti di idee
moderne mi dicono che sbaglio io gli
rispondo evitiamo le discussioni
io e non convincerò voi ma voi non
convincere teme e per quanto ci riguarda
siamo molto decise a continuare a
battezzare coloro che esprimono il
desiderio di ricevere questo sacramento
a margine di questo volevo ancora citare
appunto un episodio per sottolineare poi
non tornò più su questo appunto il
deliberato
tradizionalismo religioso di madre
teresa
che racconta una volta un sacerdote
ordinato di recente venne per tenere una
conferenza alle sorelle mise in dubbio
le nostre credenze tradizionali disse
che non era il caso di fare la
genuflessione davanti all'altare quando
si entra in chiesa a meno che non ci sia
in corso la messa perché cristo è
presente solo al momento della messa e
della comunione attacco l'idea della
nostra obbedienza religiosa e si burla
delle nostre devozioni tradizionali
parlo in tal modo per circa un'ora
quando ebbe terminato lo ringraziai e
gli dissi che non occorreva che tornasse
subito dopo torna in nella sala e disse
alle sorelle sorelle avete appena
sentito quello che dice un giovane
sacerdote senza esperienza sono le sue
idee e quelle di un gruppo ristretto di
altri giovani
adesso mi esporrò alla dottrina
tradizionale della chiesa su questi temi
e per un ora confuta i tutto quello che
aveva detto
allora fin qui devo dire
io non lo so ma non mi stupirei se nella
convinzione che il battesimo è davvero
necessario per andare in paradiso madre
teresa avesse battezzato la gente
ma sbaglieremmo a dare per scontato che
questo voglia dire un atteggiamento
ostile verso le altre religioni perché
al contrario
madre teresa ha dimostrato più volte di
essere estremamente aperta da questo
punto di vista
c'è un solo dio e dio per tutti ho
sempre detto che dobbiamo aiutare un
indù a diventare un indù migliore un
musulmano a diventare un musulmano
migliore è un cattolico a diventare un
cattolico migliore attorno alla nostra
casa abbiamo 500 persone e solo trenta
famiglie sono cattoliche le altre sono
indù musulmani sikh sono tutti di
religioni diverse ma tutti quanti
vengono alle nostre preghiere
seconda accusa
ricorrente riguarda la ricerca di
finanziamenti e la disinvoltura nei
contatti anche con persone poco
raccomandabili pur di ottenere il loro
appoggio
non c'è dubbio che madre teresa ha
incontrato politici di tutte le razze
compresi i peggiori si è fatta
fotografare accanto al dittatore di
haiti baby doc
uomo ricchissimo avendo sport spennato è
spogliato per tutta la vita un paese tra
i più poveri del mondo e alle critiche
madre teresa ha sempre risposto io non
mi occupo mai di politica
c'è anche il caso di quel grosso
affarista americano che si chiamava
charles keating il quale fini poi
condannato a 10 anni di prigione per
truffa perché aveva accumulato qualcosa
come 250 milioni di dollari truffando
piccoli risparmiatori di quei 250
milioni di dollari però uno lo aveva
regalato a madre teresa e quando charles
chi ti va sotto processo a los angeles
madre teresa scrive al procuratore di
los angeles dicendo io non so niente
degli affari del signor keating ma
chiedo comunque la clemenza della corte
perché è stato sempre generoso con i
poveri di dio
il procuratore distrettuale di rose
angeli los angeles le rispose che se lei
non sapeva quali erano gli affari del
signor keating gliele avrebbe raccontato
lui e che consistevano nel truffare una
marea di piccoli risparmiatori e che i
soldi che aveva regalato a madre teresa
erano quelli rubati ai piccoli
risparmiatori e che lei se voleva
davvero fare un'opera buona avrebbe
potuto restituirli
il procuratore di los angeles sostiene
che madre teresa non gli ha mai risposto
e questa storia dei finanziamenti dei
soldi dei conti correnti ha perseguitato
madre teresa per anni e anche dopo la
sua morte subito dopo la sua morte nel
98 il settimanale tedesco stern
pubblicò un articolo che si intitolava
madre teresa dove sono i tuoi milioni
e più di recente un giornalista italiano
che conoscerete gianluigi nuzzi ha
pubblicato un libro intitolato il
peccato originale
di cui pubblica documenti contabili
dello ior la banca vaticana
dimostrando che vent'anni dopo la morte
di madre teresa la sua congregazione ha
il conto corrente più ricco presso lo
ior
e tutta via e tuttavia saremmo
completamente fuori strada a pensare che
madre teresa accumulasse cinicamente
denaro per ambizione personale o per
chissà quali usi perché invece è
chiarissimo che non è così
tanto per cominciare madre teresa
ha questa caratteristica è convinta che
tutte le donazioni e la provvidenza che
spinge la gente a donare è a questo
punto appunto non importa se sono
persone buone persone malvagie e la
provvidenza
ed è convinta che la provvidenza non
l'abbandonerà mai
di conseguenza questa è una cosa che mi
ha stupito molto madre teresa ha sempre
rifiutato quando qualcuno voleva
impegnarsi a fare un versamento fisso ha
sempre detto di no
perché appunto 6 la provvidenza che si
aiuta e la divina provvidenza non fa
bonifici periodici
accettare delle cose del genere vorrebbe
dire non aver fiducia nella provvidenza
che invece arriva da sola quando ce n'è
bisogno
e ha sempre anche vietato di fare
annunci chiedere finanziamenti con
lettere circolari o cose del genere
questo rifiuto delle donazioni diciamo
così già programmate per il futuro la
porta anche in situazioni complicate
a un certo punto aprono una casa a new
york el arcivescovo il cardinale cook
dice io darò certamente un mensile per
aiutare le suore
e madre teresa non lo vuole questo
mensile racconta lei questa storia non
sapevo come dirlo al cardinale non
volevo offenderlo ma dovevo spiegargli
che il nostro lavoro si compia
esclusivamente per amore di dio e che
noi non possiamo in alcun modo accettare
la benché minima quota fissa alla fine
gli dissi
eminenza non credo che dio ci pianterò
in asso proprio a new york
come dire appunto i soldi arriveranno
quando ce ne sarà bisogno
notate che questa cosa lei la racconta
anni dopo durante un viaggio negli stati
uniti alla ricerca di fondi
in cui non si fa nessun problema a dire
sono arrivata qui negli stati uniti
senza un dollaro in tasca me ne sto
andando con una tale quantità che
neanche vi potete immaginare neanche io
so quanti siano
allora il punto è questo i soldi quando
arrivano e la volontà di dio arrivano li
mettiamo da parte serviranno arrivano
arrivano e arrivano i soldi o tutto il
resto qualunque cosa arriva quando ce
n'è bisogno lei sente
vedremo poi alla fine a un certo punto
comincia avere qualche dubbio ma risalta
sente vuole sentire la mano di dio che
la protegge
un altro esempio
lei dice a calcutta diamo da mangiare
ogni giorno a 30.000 persone
ricordo che un giorno venne da me una
sorella e mi disse madre sono finite le
provviste di riso domani dovremmo dire
alla gente che non abbiamo niente da
dargli e io dice madre teresa e stai
sorpresa era la prima volta che sentivo
una cosa del genere l'indomani mattina
verso le 9 arrivo un camion carico di
pane e quante pagnotte c'erano era
successo dice teresa che per qualche
ragione il governo di calcutta aveva
chiuso le scuole per alcuni giorni è
quello era il pane delle mense
scolastiche che veniva mandato alle
suore e dice nessuno sapeva perché il
governo avesse chiuso le scuole ma io lo
sapevo
come avete ben capito i poveri assistiti
dalle suore di madre teresa mangiano
riso bollito o o pane quando c'è il pane
e madre teresa ha sempre insistito con
la massima chiarezza che i poveri sono
poveri e noise che li assistiamo siamo
povere come loro e si condivide questa
povertà qualcosa che ha colpito molti è
il fatto che l'assistenza del delle
suore di madre teresa dal punto di vista
materiale e spartana le case sono senza
lussi di qualunque genere madre teresa è
stata anche protagonista di momenti
controversi sempre a new york dovevano
aprire una casa nel bronx
e il comune di new york regala un
edificio
dopodiché in base ai regolamenti
comunali se l'edificio viene adibito
all'assistenza bisogna farci un
ascensore per i disabili
madre teresa rifiuta l'ascensore è un
lusso e noi non vogliamo lussi tiene
duro la casa non si apre
un'altra volta racconta in una certa
città è successo che un vescovo dove noi
facevamo assistenza sanitaria avevamo un
dispensario e il vescovo vedendo che
questo costava molto voleva che le
sorelle si facessero pagare una piccola
quota dagli utenti del nostro
dispensario io mi opposi
ritirammo le sorelle è il dispensario fu
chiuso
capito che i milioni si accumulano sui
conti correnti a questo punto perché in
realtà le spese sono ridotte all'osso
e qui arriviamo all'ultima delle
critiche che sono state fatte a madre
teresa e che di nuovo secondo me è vera
e al tempo stesso va capita all'interno
di una certa logica
è una critica che arriva molto dall'alto
nel 1994 il direttore della più
importante rivista di medicina del mondo
lancet che si chiamava robben fox andò a
visitare la casa per i moribondi a
calcutta e poi pubblicò un articolo
molto critico dicendo i moribondi
moribondi sono ammassati league in
barella c'è una stanza per gli uomini
una per le donne
sono assistiti da suore e da volontari
che molto spesso non hanno nessuna
cognizione medica non ci si preoccupa di
vedere se c'è qualcuno che potrebbe
essere curato e mandato in ospedale non
si fanno diagnosi
non c'è
non ci sono quasi medicinali non ci sono
analgesici soprattutto quando uno sta
proprio male gli dà la tachipirina all
aspirina e però naturalmente robin fox
dice c'è un clima di amore e di affetto
enorme
sono assistiti affettuosamente puliti
lavati hanno sempre qualcuno vicino che
li tiene per mano che sorride c'è un
clima meraviglioso però come dire il
tentativo di alleviare le loro
sofferenze o di salvargli la vita non
c'è
e questo appunto secondo me se lo
confrontiamo con tante cose che madre
teresa ha avuto occasione di dire in
vita sua anche questo lo capiamo
madre teresa
la sua vocazione e di stare vicino a chi
soffre
perché chi soffre come gesù sulla croce
e questa sofferenza e una cosa che
santifica santifica chi soffre e
santifica chi volontariamente con un
enorme sacrificio
condivide quella sofferenza
la volontà di essere santi è una cosa
che teresa ha dichiarato più volte
bisogna voler essere santi e per essere
santi bisogna fare come san francesco
quando ha incontrato il lebbroso che
subito gli ha fatto orrore e poi ha
capito e si è fatto forza e con
ripugnanza ha baciato il lebbroso
madre teresa lo cita espressamente cosi
dobbiamo fare noi
quanto più ripugnante apparirà il lavoro
maggiore dovrà essere la nostra fede e
l'amore di compierlo provare questa
ripugnanza e la cosa più naturale del
mondo
superarla per amore di gesù ci rende
eroi che lei dice le sue suore pensate a
san francesco quando è riuscito a
costringersi a baciare il lebbroso san
francesco si sentì invadere da un
indescrivibile gioia si sentì totalmente
padrone di se stesso
anche questa mi sembra una frase molto
significativa no persona che vuole
essere certa di sapersi dominare
e madre teresa conclude penso che
dobbiamo assumere la ferma risoluzione
di raggiungere la santità dobbiamo dire
io voglio essere santa
e condividere le sofferenze dei poveri
vuol dire questo la vecchia idea che
anche loro dovevano mangiare solo riso
bollito lei sempre rimaste in qualche
modo qualunque concessione vuol dire
tradire tradire la nostra missione che è
essere come loro soffrire come loro e
accanto a loro e fargli sentire che non
sono soli che hanno qualcuno vicino
ancora
per il fatto che il nostro lavoro si
svolge tra i poveri
per noi la povertà è qualcosa di
indispensabile se essi si lamentano per
il pasto potremmo dire loro mangiamo
anche noi la stessa cosa se si lamentano
per il caldo possiamo dire e si fa
davvero molto caldo a volte non hanno
altro che un secchio d'acqua a noi
succede lo stesso il nostro pasto il
nostro vestito tutto deve essere come
quello dei poveri anche noi dobbiamo
digiunare
il caldo madre teresa sempre rifiutato
in india di installare i condizionatori
anzi la considera una cosa che ogni
tanto le hanno consigliato dei pazzi
arrivano a dirmi che dovrei permettere
alle sorelle di installare dei
condizionatori d'aria ma io non voglio
che abbiano l'aria condizionata
neppure i poveri che devono servire ce
l'hanno non è bene che trovino da noi
comodità che non avevano a casa loro
e in queste case dove
tante volte si dà soltanto l'aspirina a
chi sta morendo però chi sta morendo ha
sempre accanto qualcuno che lo tiene per
mano e che gli sorride che lo accarezza
e lo coccola e che gli promette che
andrà in paradiso
c'è un cartello sul muro nella casa dei
moribondi oggi vado in paradiso
e madre teresa una volta ha detto
muoiono di una morte bellissima nella
luce di dio
e dunque e dunque non so se mi sto
riuscendo a spiegare a da da tirar fuori
la sensazione che ho avuto io quando ho
percorso appunto questa serie di
esperienze e di dichiarazione di madre
teresa la sensazione che ci sia in
realtà una perfetta coerenza in tutto
questo è una perfetta sincerità queste
persone soffrono
ed è importante sapere che c'è chi
soffre e condividere la sofferenza madre
teresa dice credo che il mondo di oggi
stia voltando le spalle ai poveri e
questo equivale a voltare le spalle a
cristo stesso ma no nel senso che i
poveri bisogna aiutarli così per
altruismo non è questo bisogna aiutarli
per amore di cristo per essere santi
c'è una famosa non a caso appunto sto
cercando di usare soltanto parole delle
interviste di madre teresa c'è
un'intervista famosa in cui un
giornalista le chiede ma non c'è il
pericolo che la gente si convinca che
aiutare gli altri sia un fine in sé che
la gente si scordi del vero motivo per
cui bisogna farlo e madre teresa dice sì
è un pericolo in questo altruismo così è
un pericolo non bisogna mai dimenticare
che noi questo lo facciamo per cristo
per amore di cristo
ancora ripeto spesso che noi missionarie
della carità non siamo affatto delle
assistenti sociali
il nostro lavoro
visto da fuori può presentare delle
apparenze sociali ma in realtà noi siamo
contemplative stiamo 24 ore su 24
assieme a gesù
facciamo tutto per gesù tutto quello che
facciamo lo offriamo a lui
e dunque è dunque la povertà
non è una tragedia che va abolita è
come dire la dimostrazione che la
sofferenza di cristo è sulla terra è
presente in tutti gli uomini e l'umanità
se aprisse gli occhi imparerebbe a
mettere in comune questa sofferenza e
allora si identificherebbe con cristo
secondo me è bellissimo che i poveri
imparino ad accettare il loro destino
che lo condividano con la passione di
cristo
penso che la sofferenza della povera
gente sia di grande aiuto per il mondo
e questa cosa di alleviare la sofferenza
non con gli analgesici ma con l'amore la
porta anche a ragionare su quali sono le
forme della sofferenza in india lei a
contatto con quelli che appunto muoiono
di fame o muoio di brutte malattie senza
nessuno che li aiuti
madre teresa ci ha ragionato su questo
ed è arrivata appunto a convincersi che
in tutto questo la cosa peggiore non è
appunto il dolore fisico ma è la
solitudine e non sentirsi amati da
nessuno
la più grande malattia dei giorni nostri
non è la lebbra o la tubercolosi
bensì l'esperienza e la sensazione di
non sentirsi amati e anzi di sentirsi
respinti da tutti il più grande dei mali
e la mancanza di amore di carità la
tremenda indifferenza di ognuno nei
confronti dei propri vicini il risultato
è che più volte madre teresa denuncia
che c'è più povertà in occidente che in
india quelli che vivono nella solitudine
quelli che non hanno nessuno che li ami
che non hanno né una casa né una
famiglia gli emarginati che passano i
loro giorni in una solitudine così
terribile
quelli che sono conosciuti soltanto per
il numero del loro appartamento e di cui
si ignora il nome a quanti ce ne sono
e racconta che l'esperienza più
scioccante di sofferenza l'ha fatta con
una volta che ha visitato in occidente
una bellissima casa di riposo con tutte
le comodità e con tutte queste persone
anziane immobili lì a fissare nel vuoto
e le assistenti l'hanno detto è solo lì
che aspettano una visita vivono solo per
quello per quando arriva una visita è
dunque quello che teresa offre i poveri
certo è anche il riso a quelli che
muoiono di fame
certo ma è soprattutto un'esperienza
spirituale c'è un aneddoto che trovo
anche in questo caso
notevole
porta il riso a una povera donna che ha
una famiglia da mantenere non hanno
niente da mangiare lei gli porta il riso
e si accorge mentre va via che la donna
a cui ha dato questo pugno di riso lo
sta dividendo e ne mette da parte un po
per la famiglia musulmana loro sono in
due la famiglia musulmana che abita
davanti e madre teresa le chiede questa
donna dice sì anche loro hanno fame
e madre teresa commenta quella donna
diede con dolore c'è dire qualcosa che
dovrà strapparsi di bocca lei madre
teresa ha sempre detto non dovete darmi
il superfluo
se volete darmi qualcosa da temi
necessario e dice questo lo trovo
straordinario quella sera
cosa avremmo fatto noi li avremmo
portato dell'altro riso quella sera non
tornai per portare altro riso perché
volevo che provassero la gioia di dare
la gioia di condividere
insomma mother teresa non crede che si
possa cambiare il mondo
non crede che la povertà si può abolire
forse hanno ragione i critici non
vorrebbe neanche perché la povertà e
quella condizione che ti fa aprire gli
occhi sugli altri e che ti avvicina a
gesù ti identifica con gesù
certamente quelli che parlano di riforme
sociali
ve li disprezza una volta l'ho raccolta
anche nella chiesa è piena di gente che
parla di queste cose prendevo parte a
una riunione di superiore generali a
roma
come dire appunto le superiore di tante
diverse congregazioni di suore non
parlarono da altro che di cambiare le
strutture della società di mutare le
circostanze di vita tutto resto a
livello di pura chiacchiera non si fece
niente a favore dei poveri per
annunciare la buona novella a coloro che
non sono religiosi o che ignorano
totalmente dio mi sentii felice quando
fu tutto finito
dopodiché e chiudo su questo che è stata
un'ulteriore sorpresa
questa donna
questa donna che ha voluto essere santa
e ha voluto radunare intorno a sé
migliaia alla fine di altre donne a
tutte loro ha detto noi facciamo questo
perché vogliamo essere sante vogliamo
essere
soffrire come soffrono gli ultimi per
gesù e fare cose che troviamo ripugnanti
come fece san francesco e che ha fatto
questo con il piglio appunto come diceva
franco cardini che citavo all'inizio dei
grandi uomini di potere del novecento
mettendo in piedi una struttura
colossale
questa santa medievale potrebbe venire
da dire no ecco che io ho trovato tanto
simile a santa caterina da siena sotto
certi aspetti questa forza di volontà
assoluta questa certezza che dentro di
lei parla di oh ecco
dopo la morte di madre teresa nel 97
madre teresa
come sempre come fanno tutti aveva
lasciato detto
distruggete tutti i miei appunti e la
mia corrispondenza come sempre succede
non è stato fatto
è stato pubblicata in volume molta
corrispondenza di madre teresa fra
l'altro con il suo confessore con il suo
padre spirituale e lì e lì è venuta
fuori la sorpresa madre teresa negli
ultimi decenni della sua vita
continuamente diceva al suo confessore
che era terribilmente in crisi perché
perché non riusciva più a sentire la
presenza di dio
da giovane la sentivo dice e adesso
vorrei tanto continuare a sentirla e non
la sento più non la sento nel mio cuore
non la sento nell'eucaristia quando
faccio la comunione
parla col suo padre spirituale e gli
dice per te gesù ha di sicuro un amore
molto speciale ma per me il silenzio e
il vuoto
e così grande
io lo cerco e non lo trovo prova ad
ascoltarlo e non lo sento
arriva a scrivere
della mia anima
sperimento quella terribile sofferenza
dell'assenza di dio che dio non mi
voglia che dio non sia dio che dio non
esista veramente
devo dire in questo madre teresa anche
se ha fatto una scelta in apparenza così
diversa
veramente credo che invece sia stata
molto simile a quello che è stato san
francesco negli ultimi anni della sua
vita e
non saprei come concludere se non così
se non dicendo che non l'avrei creduto
quando ho deciso di preparare questa
lezione e non sapevo che cosa avrei
trovato però certamente ho trovato un
personaggio straordinario e che ha
indubbiamente una sua grandezza
è una sua coerenza in tutte le sue
contraddizioni
grazie
[Applauso]
grazie per aver ascoltato il podcast di
intesa sanpaolo nair al prossimo
episodio