[Musica]
[Applauso]
Grazie
allora immaginate di essere a
Washington il 14 aprile
1865 sono passati 5 giorni da quando il
generale Robert Lee il comandante
dell'esercito sudista ha capitolato ad
Appo matx mettendo fine alla guerra
civile americana il presidente Lincoln è
a teatro a vedere una
commedia mentre la rappresentazione è in
corso nel teatro entra un attore un
famosissimo attore di teatro talmente
famoso famoso che nessuno lo controlla
nessuno lo ferma perché lì è di casa è
molto giovane ha solo 27 anni ma da
parecchi anni è uno degli attori più
famosi d'America in un'epoca capite in
cui il teatro aveva lo stesso spazio che
oggi hanno la TV il cinema e anche
qualcosa di più
Probabilmente questo attore da anni i
giornali lo esaltano lo chiamano l'uomo
più bello d'America si chiama John wilks
Booth ed è un simpatizzante del Sud che
ha appena perso la guerra civile e non
ha mai nascosto di odiare il presidente
Lincoln che vede come appunto la causa
di tutti i mali del Sud una volta è
stato anche arrestato per i discorsi che
faceva in giro contro il governo John
wilks Booth l'uomo più bello d'America
entra nel palco presidenziale senza che
nessuno controlli Altri Tempi come
capite Tira fuori la pistola e spara
alla nuca del
presidente iale cerca di fermarlo lui
tira fuori un pugnale pugnala
l'ufficiale e scappa convinto di essere
come Bruto che ha ammazzato Giulio
Cesare per difendere la
libertà morirà due settimane dopo in uno
scontro a fuoco con la cavalleria che lo
ha seguito nella sua
fuga Lincoln è il primo presidente degli
Stati Uniti a morire in un attentato e
come sapete non sarà l'ultimo
dopo di lui altri tre presidenti degli
Stati Uniti verranno ammazzati mentre
sono in carica L'ultimo è Jack Kennedy
Naturalmente la morte di Lincoln è un
momento di svolta nella
conclusione di una guerra civile che era
costata all'America
600.000
morti In altre parole molti più morti di
tutti quelli delle guerre americane del
che era stata scatenata proprio
dall'elezione di Lincoln a presidente
degli Stati Uniti nelle elezioni del
novembre
1860 Lincoln candidato
repubblicano ma vedremo presto che
allora democratici e repubblicani anche
se esistevano già non coprivano lo
stesso spettro elettorale che coprono
oggi Lincoln era stato eletto Col
40% del voto Popolare quindi una
maggioranza relativa Anche perché
all'epoca non usava come adesso avere
solo due candidati ce n'erano di più
nelle elezioni del 1860 i candidati sono
quattro lincol ha la maggioranza
relativa vince in tutto il Nord nella
maggior parte degli stati schiavisti del
sud non prende neanche un voto un paese
spaccato quindi Beh oggi negli Stati
Uniti la divisione dell'elettorato fra
quell che votano Trump e quelli che
votano biden evoca spesso scenari da
guerra
civile Chi ha conoscenti americani sa
che che ci credono davvero che il paese
sia quasi a rischio di conoscere di
nuovo un'esperienza del genere talmente
e spaccato oggi in realtà quando uno
studia l'origine della guerra civile
americana ci si rende conto che prima
che un paese precipiti davvero nella
guerra civile non basta
non basta che ci sia una spaccatura
dell'opinione pubblica che ci sia una
percentuale anche consistente della
popolazione che è contraria al sistema
Non basta la guerra civile in America
nell'800 è scoppiata perché nel paese si
confrontavano due diversi modelli di
sviluppo di economia di società ognuno
radicato in una parte degli Stati Uniti
e ognuno di questi due modelli
contrapposti era così radicato che in
realtà tutti ci credevano non soltanto
appunto i poveracci che si sentono
esclusi ma ma i politici ma gli
intellettuali Ma i ricchi Ma gli
ideologi Allora cos'era che nell'800 ha
diviso così profondamente gli Stati
Uniti da farli precipitare nella guerra
civile e E che cosa sono gli Stati Uniti
alla metà
dell'800 qualche dato
gli Stati Uniti nel 1860 hanno 31
milioni di abitanti a noi verrebbe da
ridere oggi ne hanno 300 milioni ma ma
per la metà dell'800 è una popolazione
molto importante 31 milioni di abitanti
vuol dire che gli Stati Uniti hanno più
abitanti della Gran Bretagna e ne hanno
appena un po' meno della Francia e sto
parlando delle due più grandi potenze
mondiali dei due paesi all'avanguardia
in Europa che hanno già dei vasti imperi
coloniali nel resto del mondo quindi gli
Stati Uniti sono potenzialmente già una
delle grandi potenze mondiali Ma la cosa
più impressionante è questa che nel
1860 hanno 31 milioni di abitanti ma 10
anni prima ne avevano solo 23 milioni Il
che vuol dire che in un decennio la
popolazione è aumentata di un terzo il
paese sta crescendo enormemente
riempie di immigrati e sta conoscendo
una colossale crescita industriale Beh i
decenni centrali dell'800 lo sapete sono
di crescita industriale travolgente nei
paesi d'avanguardia in Gran Bretagna in
Germania in Francia negli Stati
Uniti in quel decennio 50-60 il valore
della produzione industriale negli Stati
Uniti si è
raddoppiato quando si parla di cifre
bene fermarsi un attimo a riflettere
Avete presente come noi lottiamo con lo
0,5 annuo l' 1% annuo di aumento Ecco
qui Parliamo di un raddoppio nell'arco
di 10
anni per il momento sono ancora un paese
in cui i contadini Sono più numerosi
degli abitanti delle città ma il
sorpasso sta già per
arrivare ci sono negli Stati Uniti nel
1860 53.000 km di ferrovie funzionanti
più quelle in costruzione 53.000 km in
tutta Italia alla stessa data 1800
km per di più per di più è una società
unica al mondo perché è una Società
Democratica col suffragio universale che
non c'è in nessun paese d'Europa
intendiamoci il suffragio universale
come lo concepivano loro
maschile però c'è femminile che chiede
la parità dei diritti e il voto anche
per le donne le uniche disuguaglianze
sono quelle economiche Ma attenzione
mentre oggi gli Stati Uniti lo sappiamo
fra i paesi occidentali sono quello dove
la disuguaglianza fra i Super ricchi e i
poveri è più
ampia Anche se noi in Italia li stiamo
rapidamente raggiungendo all'epoca gli
Stati Uniti sono il paese più
egualitario del mondo le disuguaglianze
sono più ridotte che non altrove i
salari sono molto più forti che non in
Europa il che spiega quella marea di
emigranti che dalla Germania dalla
Polonia e anche dall'Italia ormai stava
cominciando ad arrivare negli Stati
Uniti il tasso di
alfabetizzazione è altissimo negli Stati
Uniti il 90% della
popolazione Bianca sa leggere e scrivere
in Italia alla stessa data
20% Stati Uniti 90 tutti leggono il
giornale Allora questo quadro
complessivo è vero di tutto il paese ma
fino a un certo punto il discorso sulla
democrazia l'egualitarismo
l'alfabetizzazione vale in tutto il
paese Anche se forse al nord questi
fattori sono ancora più accentuati che
non al sud ma l'enorme sviluppo
industriale l'immigrazione la massa di
gente che arriva lo sviluppo la
trasformazione
costante caratterizzano solo il nord
il nord ha tre quarti degli abitanti ma
ha quasi tutte le fabbriche quasi tutti
gli operai Il sud è ricco ma è un paese
interamente agricolo dove la ricchezza
consiste nelle piantagioni e negli
schiavi capite 4 milioni di schiavi sono
un capitale gigantesco il sud possiede 4
milioni di schiavi quindi sulla carta è
proprietario di una colossale ricchezza
ed è straricco grazie ai profitti del
cotone che nel sud è diventato ormai una
monocultura C'è ancora un po' di tabacco
in Virginia ma mentre il sud un secolo
prima era un paese dove si produceva
appunto il tabacco lo zucchero il riso
nel 1860 Il sud è il paese del cotone ed
è il paese del cotone perché c'è la
rivoluzione industriale in corso in
Inghilterra le filature di
Manchester mangiano Ogni anno una
montagna di cotone e questo cotone
arriva dagli stati del sud grazie al
capitale immobilizzato in 4 milioni di
schiavi e agli enormi profitti del
cotone Il sud è straricco ma è
un'economia ferma che non sta crescendo
non si sta
trasformando il nord invece è in
profondissima trasformazione E tuttavia
Fino alla metà del secolo il sud ha
diretto politicamente gli Stati Uniti
l'elite dei grandi proprietari terrieri
dei piantatori del Sud ha dominato la
politica degli Stati Uniti Lincoln è il
16o presidente su 15 presidenti prima di
Lincoln nove venivano dagli stati del
sud e di loro otto erano proprietari di
schiavi capite fino all'elezione di
Lincoln un po' più di metà dei
presidenti dei gli Stati Uniti erano
personalmente proprietari di schiavi e
anche quelli che venivano dal nord sono
sempre stati eletti in base ad accordi
elettorali con i piantatori del sud non
c'è mai stato un presidente che si
opponesse agli interessi del
sud e questa egemonia politica del Sud
in
realtà come dire si spiega col fatto che
anche se io finora ho parlato di nord e
sud era in realtà gli Stati Uniti non
erano divisi in due erano divisi in
tre perché c'era anche l'ovest o come
dicevano loro il
west il nord il nord con al cuore il New
England puritano il Connecticut il
Massachusetts e con la grande metropoli
di New York il nord è commerciale
portuale affarista industriale in
tumultuosa crescita demografica dominato
dal capitalismo commerciale e
industriale Il sud è agricolo produce il
cotone poi lo manda al nord perché non
ha neanche buoni porti il sud di fatto
vive di quello è in mano a un'elite di
piantatori e vive di un'economia basata
sulla schiavitù e poi c'è
l'ovest perché il continente americano è
ancora in gran parte da colonizzare agli
occhi dei bi non è di nessuno noi
sappiamo che ci vivono innumerevoli
Nazioni indiane per usare il termine che
si usava una volta Nazioni indigene
Native agli occhi dei bianchi è come se
non ci fosse nessuno è un mondo da
conquistare il west che stanno
conquistando In quegli anni non è ancora
il Far West dei cowboys è quello che
oggi si chiama il
middlewest paese di coloni di contadini
che arrivano lì e la terra c'è per tutti
governo distribuisce la terra gratis se
arrivi ti fabbrichi la tua capanna di
tronchi e ti metti a coltivare la terra
non costa niente te la danno ovviamente
è una società anche questa
egualitaria la più egualitaria d'America
è una società individualista ed è una
società contadina il fatto che il west è
un mondo di contadini spiega come mai
per molto tempo il west e il sud sono
alleati perché fondamentalmente hanno
gli stessi interessi sono interessati
alla difesa dell'Agricoltura e non degli
interessi
industriali e poi sono interessati
all'espansione
territoriale espansione territoriale
vuol dire che l'America gli Stati Uniti
devono trovare spazio per la marea di
immigrati che stanno arrivando si devono
espandere verso Ovest e anche i
piantatori del sud hanno una gran voglia
di espandersi verso Ovest l'ovest
l'ovest è grande ma c'è poi tutto il
sud-ovest la guerra contro il Messico
del
1848 di cui noi non ci ricordiamo niente
Chi è che sa che gli Stati Uniti hanno
fatto la guerra al Messico nel 1848 Al
massimo ci ricordiamo di Fort Alamo di
Davy crocket per qualche film di
Hollywood la guerra del 48 è un momento
epocale in cui gli Stati Uniti
sconfiggendo il Messico si
impadroniscono di immensi territori il
Texas il New Mexico la California e
quella guerra l'hanno voluta i
piantatori del sud e i coloni dell'ovest
alleati
e e rappresentati in politica Da un
partito che esiste ancora oggi che era
il Partito Democratico a noi può
sembrare strano che il partito dei
piantatori del Sud fosse il Partito
Democratico In realtà chi ha la mia età
si ricorda che ancora negli anni 60 il
sud votava Democratico po poi con Reagan
si è messo a votare repubblicano e
adesso è il baluardo dei repubblicani e
di Trump ma per tanto tempo al sud hanno
dato per scontato che il loro partito
era il Partito Democratico nell'800 il
partito del Sud era il Partito
Democratico ed era anche il partito dei
coloni dei Piccoli Proprietari
dell'ovest solo che questa
coalizione alla metà
dell'800 comincia a essere minacciata
perché di fronte alla coalizione dei
contadini e dei piantatori Gli
industriali del Nord contano sempre di
più e loro vogliono politiche diverse da
quelle che convengono all'agricoltura
il primo momento in cui ci si rende
conto che è impossibile avere una
politica economica che V bene a tutti e
che quindi si dovrà per forza andare
allo scontro allo scontro politico eh
Ben inteso all'inizio nessuno pensa ad
altro ma lo scontro politico diventa
inevitabile nel momento in cui gli
industriali del Nord reclamano Come
succede anche oggi avete presente i
Dazzi contro la Cina Ecco all'industria
americana convengono i Dazzi noi
vogliamo che le merci che vengono
dall'Inghilterra costino troppo i nostri
abitanti devono comprare la nostra roba
la nostra produzione industriale quindi
tariffe i piantatori del Sud le tariffe
non le vogliono loro vivono di
esportazione vivono esportando il cotone
Guai se gli inglesi si arrabbiano e
cominciano a mettere tariffe sul cotone
americano magari vi sembra poco è un
conflitto economico ce ne sono
continuamente nei paesi avanzati Eppure
su quel conflitto economico si comincia
a intravvedere la base di una spaccatura
drammatica degli Stati Uniti perché
quello che succede è che ogni volta che
la Lobby degli industriali a
Washington cerca di ottenere una
politica favorevole per loro tariffe
doganali al sud qualcuno comincia a dire
che allora non importa se il governo di
Washington decide queste cose perché i
singoli stati Non sono mica obbligati a
fare quello che dice Washington gli
Stati Uniti sono un'unione di stati
liberi Ognuno dei quali ha aderito
volontariamente e non è obbligato AIS le
leggi
federali capite voglio dire Noi viviamo
nell'Europa della brexit capite quanto è
grosso il problema di stabilire fin dove
puoi andare fin dove ti puoi spingere
una volta che hai deciso di entrare
dentro un'unione al sud Il discorso è
noi di leggi contrari ai nostri
interessi non ne vogliamo se voi le fate
Noi non le
applichiamo nel
1832 mancano ancora anni all'elezione di
Lincoln È una storia lunga come vedete
quella delle origini della guerra civile
nel 1832 Washington passa una legge che
impone tariffe doganali più alte e uno
degli stati del
sud lo stato più estremista del Sud uno
dei pochissimi dove gli schiavi neri
sono addirittura più numerosi degli
abitanti Bianchi è lo stesso stato che
poi sarà il più estremista è il primo a
dichiarare la Secessione 30 anni dopo il
South Carolina nel 1832 il South
Carolina davanti a una legge federale
che impone nuove tariffe doganali
dichiara che per quanto riguarda l'oro
del South Carolina quella legge è nulla
Lo stato del South Carolina è libero di
nullification
che è passato alla storia appunto come
il dibattito sulla nullification
e lì per la prima volta si comincia a
discutere su cosa sono davvero gli Stati
Uniti entra in scena uno dei grandi
politici americani dell'epoca un
personaggio che noi oggi in Italia
conosciamo pochissimo naturalmente
morirà prima della guerra civile è uno
dei grandi politici che rappresentano
gli interessi del Sud si chiama callon
John callon e un intellettuale
profondissimo un difensore della
schiavitù come l'unico sistema con cui
il sud può vivere e nel dibattito sulla
nullification John CUN a nome di tutto
il sud dichiara che anche se ci siamo
uniti ognuno dei singoli stati conserva
la sua piena sovranità gli stati sono i
sovrani e il governo federale a
Washington è soltanto il loro agente e
che non c'è nessun obbligo di obbedire
al governo di
Washington perché questa è una cosa che
semmai si può fare negli Stati nazionali
dove l'interesse nazionale è unico e gli
Stati Uniti non sono la stessa cosa John
calon dichiara espressamente Cito noi
non siamo una nazione ma un'unione una
Confederazione di stati uguali e
sovrani L'Inghilterra è una nazione gli
Stati Uniti non lo
sono di fronte a questa posizione gli
ideologi del Nord invece argomentano che
gli Stati Uniti sono una nazione e che
le leggi di una nazione devono essere
uguali per
tutti capite oggi è facile mi sembra
vedere come il discorso di kalun nella
sua lucidità andasse contro lo spirito
del tempo perché nell'800 E noi italiani
ne sappiamo qualcosa lo spirito del
tempo era la nazione l'unione della
nazione gli interessi sacri della
nazione dire noi non siamo una nazione
era un discorso straordinariamente
Inquietante ma anche ma anche perdente
alla lunga e in effetti oggi c'è chi
dice Guardate che la guerra civile
americana è il momento in cui si è
risolta questa cosa in cui gli Stati
Uniti con la forza sono stati
trasformati in una nazione
ora Finché si tratta della polemica o
della guerra politica sulle tariffe
doganali gli interessi del sud e quelli
dell'ovest tutto sommato sono ancora gli
stessi contadini gli uni e contadini gli
altri quello che fa invece davvero
saltare questa grande alleanza fra il
sud e l'ovest è proprio la
grandiosa espansione degli Stati Uniti
che ormai appunto negli anni 40 e 50 si
mangia questo enorme boccone dei
territori conquistati al Messico e
prosegue arriva all'oceano Pacifico Alla
fine degli anni 40 c'è la corsa all'oro
in California per esempio no ecco E
comincia l'epopea non più dell West ma
del Far West dell West più lontano delle
guerre con gli indiani delle pianure
delle carovane di coloni che si spingono
sempre più a ovest Avete presente tutte
queste mitologie
americane no va all'ovest ragazzo perché
all'ovest c'è appunto Il futuro di una
nuova
nazione ora c'è un problema gli Stati
Uniti Com'è la procedura con cui si
allargano verso Ovest funziona così
l'ovest è il nulla non appartiene a
nessuno appartiene agli indiani Semmai
Ma appunto si fa finta che non ci siano
gli indiani appartiene al Messico Ma i
messicani sono brutti e cattivi noi li
abbiamo sconfitti ci prendiamo quel che
vogliamo quando in un certo territorio
che magari è grande come un paese
europeo c'è qualche migliaio di coloni
Bianchi questi possono chiedere di
essere riconosciuti come un territorio
degli Stati Uniti non uno stato ma un
territorio è una tappa intermedia quando
poi dopo qualche anno gli abitanti
Bianchi sono ancora aumentati si può
istituire ufficialmente lo Stato e è con
questo meccanismo che gli Stati Uniti
diventano sempre più numerosi sapete che
all'inizio le stelle sulla bandiera
stelle e strisce erano 13 sono 13 le
colonie che si ribellano all'Inghilterra
Oggi sono 50 le stelle sulla bandiera 50
stati via via se ne creano di
nuovi qual è il problema Il problema è
che gli Stati Uniti si dividono fra
Stati dove la schiavitù è permessa e
stati dove la schiavitù è
vietata c'è una linea la linea Mason
Dixon che attraversa Da ovest a est da
est a ovest il territorio a nord In
genere gli stati Hanno abolito la
schiavitù a sud invece ci sono gli stati
schiavisti dico al nord l'hanno abolita
perché fino alla rivoluzione la
schiavitù esisteva in tutti gli Stati
Uniti eh anche nel nord anche nel New
England però nel nord non aveva mai
attecchito veramente perché in
un'economia basata sul commercio sulla
navigazione sull'industria il lavoro
degli schiavi non è in realtà utile
mentre invece è utile nelle grandi
piantagioni del
Sud vedremo poi quali erano i motivi
veri per cui il nord aveva generalmente
abolito la schiavitù non è così semplice
come noi potremmo pensare ma per adesso
lasciamo stare per adesso mi basta che
vi sia chiaro che il problema nasce
quando bisogna decidere se un nuovo
territorio e poi un nuovo stato avrà gli
schiavi oppure non li avrà e la classe
dirigente sudista spinge Perché i nuovi
territori e i nuovi Stati ammettano la
schiavitù perché l'idea è anche noi così
potremmo spingerci fin lì al comprare
allargare creare nuove piantagioni
portare lì i nostri schiavi Se invece in
questi stati la schiavitù sarà proibita
e saranno solo i contadini del Nord che
potranno andare a vivere a lavorare lì
per gli stati del sud è vitale che nei
nuovi Stati venga introdotta la
schiavitù Tant'è vero che come dire dopo
la conquista del Texas strappato al
Messico che ripeto almeno la mia
generazione si ricorda il film Alamo
l'epopea Ecco piccolo dettaglio i
messicani avevano vietato la schiavitù
quando gli americani conquistano il
Texas Naturalmente reintroducono la la
schiavitù nel Texas perché quella guerra
è stata voluta dalle Elite del Sud che
in quel momento
comandano le Elite del sud hanno bisogno
che i nuovi Stati siano schiavisti anche
perché ormai è chiaro a tutti che ci
sono blocchi contrapposti gli interessi
dei degli Stati industriali e
commerciali e gli interessi degli Stati
agricoli con gli schiavi questi
interessi si giocano a Washington e a
Washington un pezzo cruciale del
meccanismo politico è il
Senato che come forse Certamente sapete
il Senato degli Stati Uniti è
un'istituzione meravigliosa ancora oggi
meravigliosa perché il Senato degli
Stati Uniti è creato senza alcun
rapporto con la popolazione degli Stati
ogni Stato manda due senatori a
Washington sia stati minuscoli che hanno
mezzo milione di tanti sia la California
Ognuno di questi stati manda a
Washington due senatori e allora se c'è
il blocco degli Stati schiavisti Bisogna
che gli stati schiavisti siano il più
numerosi possibile ogni nuovo Stato con
gli schiavi son due senatori del nostro
blocco ogni nuovo stato che vieta la
schiavitù son due senatori che voteranno
dall'altra
parte la cosa produce effetti
surreali racconto Quand'è la prima volta
che ne hanno discusso
1820 si crea un nuovo Stato all'ovest il
Missouri lì per la prima volta c'è lo
scontro Vogliamo gli schiavi No non li
vogliamo alla fine vincono I sudisti e
il Missouri nasce come uno stato che
avrà gli schiavi ma per dare un compenso
al
nord Viene creato un nuovo stato del
Nord ritagliando un pezzettino del
Massachusetts il main
che in passato era stato una colonia
autonoma poi era diventato parte del
Massachusetts Ma adesso lo ritagliano
dal Massachusetts si inventano un nuovo
stato al nord che ovviamente vieta la
schiavitù e così avranno anche loro due
senatori in più a Washington a
rappresentare gli interessi degli stati
del
nord con la guerra al Messico il
problema si era ripresentato è
fantastico vedere come già anni prima
che scoppi la guerra a Washington sanno
benissimo che quella guerra la faranno
che la vinceranno che gli Stati Uniti si
mangeranno immensi territori nel
1846 2 anni prima della guerra a
Washington stanno già discutendo ci
metteremo gli schiavi o non ce li
metteremo in questi nuovi territori e
nel
1846 il senatore tums della
Georgia stato del Sud il Senatore tums
della Georgia dichiara in Senato davanti
al Dio vivente se con le vostre leggi
cercherete di cacciar dal Texas e dal
New
Mexico cercherete di cacciar vuol dire
vieter la schiavitù e quindi noi
piantatori del sud non potremo espandere
Le nostre aziende in quelle zone se
cercherete di cacciar dal Texas e dal
New Mexico Io sono per la
Secessione
1846 mancano 15 anni alla vera
Secessione il senatore TBS della
Georgia sarà poi giustamente generale
nell'esercito sudista e fuggirà in
Europa dopo la sconfitta Vabbè poi nel
dopoguerra tornerà e diventerà
rapidamente di nuovo il politico più
influente della Georgia Ma questa è
un'altra storia
dunque dunque la conquista del Messico
pone questo problema sul tavolo e alla
fine si arriva a un compromesso al Texas
gli schiavi il New Mexico invece gli
schiavi non ci sono la California
Bisognerà vedere per adesso
sospendiamo solo che nel corso di questo
dibattito viene fuori La grande novità
politica che mentre finora i piantatori
del sud e i coloni dell'ovest
politicamente erano alleati vabbè su
questo fatto di avere gli schiavi nei
nuovi territori dell'ovest i coloni non
Non sono mica tanto d'accordo perché in
realtà appunto c'è fame di terra ci
vuole Tutti vogliono questi nuovi
territori e i coloni dell'ovest Son
piccoli contadini non hanno schiavi non
ne hanno bisogno cominciano a pensare
che perché dobbiamo dar retta ai
piantatori del sud e ammettere la
schiavitù in questi nuovi
territori e poi e poi c'è il fatto che
l'ovest nel tumultuoso sviluppo
dell'economia americana l'ovest in
quegli anni 4050 dell'800 è sempre più
legato economicamente al nord pensate
alle ferrovie le ferrovie negli Stati
Uniti vanno tutte da est a ovest sono
come delle cuciture che collegano l'est
con l'ovest e quindi il nord delle
Industrie e dei porti col Middle West
agricolo Ormai il grazie alle ferrovie
il grano la carne dell' West non vanno
più New Orleans l'unico porto del Sud
dove si arrivava scendendo il
Mississippi sui barconi adesso i
prodotti dell'ovest vanno a est vanno a
Boston a New York in
ferrovia poi c'è Come dire c'è il fatto
che il nord industriale ormai produce
macchine produce macchine agricole e le
macchine agricole al Sud non servono
perché il lavoro delle piantagioni di
cotone lo fanno a mano gli schiavi e
nessuno ha voglia di investire nella
meccanizzazione e invece i piccoli
contadini indipendenti dell'ovest le
nuove trebbiatrici automatiche le
comprano e come e nel Middle West
nascono nuove città che dal nulla
diventano Metropoli Chicago pensate a
Chicago che in pochi decenni diventa una
metropoli con i suoi Macelli con le sue
fabbriche di carne in scatola Il regno
di alcapone 60 anni dopo si baserà
ancora su quello Eh il controllo dei
Macelli dell'Industria della
trasformazione e tut Tutto questo fa da
volano appunto fra l'ovest agricolo e
l'industria e i porti del nord e il
sud del cotone e degli schiavi
economicamente si sente sempre di più
una zona isolata dal resto del
paese e quindi e quindi capite Se uno
dice come oggi sempre più si sente
discutere si sente dire ma è veramente
sì è la schiavitù la guerra civile
americana il è stata la schiavitù Sì è
vero Certo che sì però bisogna capirsi
la schiavitù è stato il motivo per cui
gli Stati Uniti si sono
spaccati e le teste più lucide lo
avevano previsto da molto tempo eh già
nel
Tov Avete presente grande viaggiatore
francese che scrive libri lucidissimi
sugli Stati Uniti che ha attraversato da
un lato all'altro Tov già 30 anni prima
della guerra civile scriveva il più
temibile di tutti i
mali che minacciano l'avvenire degli
Stati Uniti nasce dalla presenza dei
Neri nella loro
terra e dunque la schiavitù è il motivo
però attenzione perché non dobbiamo
tradurre questa cosa in un discorso come
dire moralistico o
umanitario con i buoni da una parte che
vogliono abolire la schiavitù e i
cattivi dall'altra che invece la
vogliono tenere la questione è che si
tratta dell'egemonia di un settore o
dell'altro Perché il nord aveva abolito
la schiavitù Oh intendiamoci fra le
Elite colte del Nord Come fra quelle
europee nel 700 il discorso sul fatto
che la schiavitù è una cosa indegna e
che bisogna abolirla questi erano
discorsi che si facevano naturalmente eh
ma son discorsi ripeto elitari che non
hanno quasi nessuna presa nell'opinione
Repubblica Popolare del nord e
dell'ovest il nord ha abolito la
schiavitù perché il suo sistema
economico si basava sul lavoro di operai
di marinai i quali non volevano la
concorrenza degli schiavi non volevano
che i padroni potessero utilizzare
schiavi e quindi ovviamente schiacciare
la capacità contrattuale degli operai
Bianchi questa cosa non la dico io l'ha
detta per esempio il secondo presidente
degli Stati Uniti John Adams nordista
John Adams dice siamo all'inizio
dell'800 il Massachusetts ha abolito la
schiavitù la vera causa fu il
moltiplicarsi dei Lavoratori bianchi che
non intendevano permettere oltre ai
ricchi di rivolgersi a questi
concorrenti dalla pelle
scura Se i proprietari avessero ottenuto
per legge il permesso di tenere schiavi
la gente del Popolo avrebbe ammazzato i
neri e forse anche i loro padroni Questo
è il modo in cui il secondo presidente
degli Stati Uniti valutava le
motivazioni che avevano portato gli
stati del nord a abolire la schiavitù e
del resto che le motivazioni non fossero
umanitarie lo dimostra il fatto che
molti stati del nord come New York e
anche quasi tutti gli stati dell i nuovi
Stati dell'ovest avevano leggi che
negavano il voto ai neri liberi gli
vietavano di andare a scuola vietavano a
neri di far parte delle giurie
proibivano i matrimoni misti in qualche
caso vietavano addirittura la residenza
ai neri l'illinois lo stato di Lincoln
aveva una legge che proibiva l'ingresso
nello stato a qualunque nero libero che
non fosse già residente in altre parole
quelli che ci sono non li possiamo
buttar fuori ma non ne vogliamo
e d'altra parte al sud All'inizio
dell'oco si discuteva seriamente di
abolire la schiavitù perché lì fra le
Elite colte effettivamente l'impatto
morale di questa cosa è anche la
sensazione che fosse da un punto di
vista economico un sistema arcaico non
veramente redditizio Ecco questo fa sì
che al sud all'inizio dell'Ottocento il
dibattito sul fatto che forse era meglio
abolirla la schiavitù c'era
e e in particolare alla fine nei primi
anni dell'800 si decide di abolire non
la schiavitù perché sarebbe un passo
enorme però di abolire la tratta degli
schiavi In altre parole gli schiavi che
ci sono Ce li teniamo ma è inumano
andare ancora a prenderne altri
L'abolizione della tratta viene decisa a
Washington sotto la presidenza di
Jefferson sudista proprietario di
schiavi il quale però è assolutamente
convinto che la schiavitù prima o poi
andrà superata e che quindi intanto è
meglio evitare che si espanda
troppo capite al sud c'è anche chi fa
due conti e Comincia ad avere paura
Quanti sono questi
neri nel 1860 i neri negli Stati Uniti
sono 4 Mil milioni e mezzo di cui 4
milioni di schiavi sono il 14% della
popolazione degli Stati Uniti la stessa
percentuale di adesso
identica ma nel sud sono il
40% stanno tutti lì praticamente E
allora al tempo della rivoluzione della
guerra di indipendenza americana al Sud
era normale sentir dire che la schiavitù
era una cosa arcaica immorale da
superare il primo presidente George
Washington grande piantatore della
Virginia e padrone di 200 schiavi che
peraltro libererà per testamento George
Washington non si faceva scrupolo di
dire la schiavitù a me
ripugna politici meridionali
popolarissimi In quegli anni non avevano
nessun problema al sud In quegli anni e
badate fine 700 inizio 800 poi la musica
cambierà e lo vedremo ma in quegli anni
anche i politici più popolari del sud
non avevano nessun problema a dire in
pubblico che la schiavitù era una
pratica abominevole un cancro sul nostro
volto e ancora nel
1832 anno fatale che mi accorgo di aver
già citato parecchie volte l'assemblea
della Virginia il Parlamento della
Virginia il più importante stato del Sud
discute una mozione per l'abolizione
della schiavitù non passa ma per pochi
voti non passa soprattutto perché mentre
all'inizio tutti quanti possono anche
essere d'accordo che prima o poi la
schiavitù bisognerà superarla però nel
concreto nel concreto cosa facciamo poi
gli schiavi l'abbiamo detto sono un
capitale gigantesco non è che li puoi
come dire la proprietà privata è sacra
ragazzi siamo in America e non è che tu
puoi togliere alla gente una gigantesca
proprietà privata senza risarcire i
proprietari e con quali soldi e poi
soprattutto una volta che hai liberato i
neri cosa gli dici di fare il dibattito
si Arena lì perché in realtà nessuno si
Immagina che i neri possano continuare a
vivere da liberi cittadini negli Stati
Uniti insieme ai Bianchi bisogna
mandarli da qualche parte nei primi
decenni dell' Quando si discute
sull'abolizione della schiavitù al
sud nascono anche le società per
rimandare in Africa i neri
liberi soluzione è quella società
umanitarie che raccolgono capitali e lo
fanno creano una colonia in Africa
comprando un vasto territorio lo
chiamano
Liberia e cominciano a finanziare il
trasferimento in Africa di schiavi
liberati tutto questo avviene sotto la
presidenza di Monroe che è uno dei
presidenti sudisti e padroni di schiavi
che incoraggia fortemente questo
progetto per rimandare in Africa i neri
tanto che la capitale della Liberia che
dopo qualche anno diventa uno Stato
indipendente si chiamerà e si chiama
tutto ora come sapete
monrovia in onore del presidente Monroe
proprietario di schiavi e fautore del
rimandare in Africa gli schiavi man mano
che riusciamo a
liberarli nel qualche decennio rimandano
in Liberia qualcosa come 15.000 neri
liberati i quali peraltro in Liberia
creano piantagioni e riducono in
schiavitù gli indigeni Ma questo è un
altro discorso il modello di società che
hanno in testa è
quello ora ora Il punto è che queste
cose che vi sto dicendo valgono per il
sud dei primi anni dell'800 ma al tempo
dell'elezione di Abraham Lincoln non è
più vero nel
1860 nessun politico del Sud oserebbe
più dire la schiavitù va abolita è è
immorale o così via perché Perché è
cambiato il
clima una causa è economica
e devo dire che ci mostra la potenza
dell'economia cioè la potenza con cui i
fattori economici riescono a plasmare la
mentalità collettiva l'opinione pubblica
perché il fatto che all'inizio dell'oco
l'economia del sud non era così ricca Sì
appunto la canna da zucchero il tabacco
il cotone Ma i profitti erano Modesti e
molti Potevano dire non è un sistema
economico che abbia un futuro invece la
rivoluzione industriale ha cambiato
tutto con la rivoluzione industriale ve
l'ho detto prima ma adesso acquista un
altro significato capite la cosa con la
rivoluzione industriale la produzione di
cotone per mezzo di schiavi si rivela un
modo per fare un sacco di soldi e allora
son sempre meno quelli che dicono no la
schiavitù è un sistema arcaico da
superare no no Le cifre sono cifre la
schiavitù produce enormi profitti
risultato fra l'altro è che il valore il
prezzo degli schiavi sale
vertiginosamente oltretutto han vietato
la tratta anche se di nascosto la tratta
continua lo stesso eh navi del nord di
Boston di New York continuano a fare la
spola e a scaricare clandestinamente
schiavi importati dall'Africa però
ufficialmente è abolita
e e tutta e quindi e quindi il prezzo
degli schiavi sale allo scopio della
guerra civile uno schiavo Vale
tranquillamente $1000
in un'epoca in cui un bracciante Prende
8 al
mese risultato il sistema della
schiavitù non c c'eravamo sbagliati non
era mica così arcaico non era mica così
superato proprio per niente è un sistema
che garantisce giganteschi profitti e
poi c'è un'altra c'è un'altra ragione
per cui al sud il discorso aboliamo la
schiavitù cessa di risuonare ed è
ideologica invece stavolta e anche qui
si vede quanto è importante l'ideologia
come è capace di accecare quando quando
si prende troppo sul serio e quando crea
spaccature tra due fronti contrapposti
perché l'altra grande novità dopo il
18203 è la nascita dell'abolizione
di un movimento religioso puritano che
prende piede al nord e che critica la
schiavitù da un punto di vista morale e
che con crescente energia reclama
L'abolizione della
schiavitù subito senza tante discussioni
senza risarcire nessuno perché la
schiavitù è vergognosa e quelli che
hanno gli schiavi sono hanno fatto il
patto col diavolo e bruceranno
all'inferno e non meritano nessun
rispetto e in un paese Cristiano la
schiavitù deve essere abolita il
movimento abolizionista è un grande
movimento di opinione che si diffonde
nel nord che non penetra mai granché fra
le masse Ma che a livello di Elite colte
invece a partire dagli anni 30-40
dell'800 guadagna grande spazio
risultato al sud si spaventano sempre di
più sentendo i toni dell'abolizione
a dire come prima era normale Sì In
fondo la schiavitù prima o poi bisognerà
superarla diventa impossibile non ti
riegg semplicemente uno dei politici che
nel 1832 aveva votato in Virginia per
abolire la
schiavitù diventa poi governatore della
Virginia e però di abolire la schiavitù
non ne parla più e quando un amico del
Nord gli chiede come mai
risponde Io non ho cambiato idea ma i
vostri abolizionisti ne hanno fatto un
argomento vietato tra di noi parlare
contro la schiavitù è la morte politica
nel sud ripeto non ti vota più
nessuno e dunque capite cosa sta
succedendo sta succedendo che gli stati
del sud si sentono ormai un settore del
paese isolato che ha interessi
contrapposti al resto del paese e che i
propri interessi li identifica con la
schiavitù la schiavitù bisogna
difenderla a tutti i costi altrimenti il
nostro sistema finirà in minoranza E noi
siamo spacciati e quindi gli
intellettuali del Sud smettono di parlar
male della schiavitù e cominciano a
difenderla il dibattito sulla schiavitù
negli anni 30 40 50 assume questa
connotazione nuova cominciano a
comparire politici ideologi pensatori
teologi predicatori protestanti del Sud
sono in prima linea schiavitù è una roba
sacrosanta c'è nella Bibbia cominciano a
comparire teorici che difendono la
schiavitù con argomenti affascinanti
esempio ma credete che gli operai del
Nord stiano meglio ma al nord Gli operai
sono sfruttati in modo ignobile
vergognoso si spaccano la schiena per
quattro soldi noi i nostri schiavi li
trattiamo bene e sono
felici citazione da uno dei discorsi di
quell'epoca i nostri schiavi Sono felici
soddisfatti paghi e del tutto incap
vista la loro inferiorità intellettuale
di crearci il minimo problema sono una
razza
inferiore volevate rimandarli in Africa
al paganesimo alla superstizione
teniamocelo di tutti i benefici della
civiltà e della religione cristiana
ovviamente devono essere schiavi Ma
pensate che potrebbero governarsi da
soli ma non fatemi
ridere tutti sono d'accordo negli Stati
Uniti Beninteso che esistono le razze
che le razze fra razze superiori e razze
inferiori razze più evolute e razze più
arretrate razze che forse un giorno
arriveranno al nostro livello ma per
adesso non ci sono ancora arrivate i
discorsi che si sentono fare al sud sono
questi volete liberarli e poi vedrete
l'anarchia cominceranno a far di tutto a
rubare ad ammazzare bisognerà
sterminarli Volete questo son così
felici da
schiavi Il bello è che questi discorsi
fanno molta presa al sud anche fra
quella maggioranza della popolazione
bianca che gli schiavi non li ha perché
a a possedere schiavi è una grossa
minoranza dei bianchi del sud ma la
maggioranza non ha schiavi e
però però i sostenitori del sistema in
realtà riescono a presentarlo In modo
tale che anche chi non è personalmente
interessato perché non possiede schiavi
però sente che la schiavitù è un
vantaggio per lui c'è chi spiega molto
seriamente e tra l'altro notate lo
sforzo intellettuale che viene
dispiegato in questa causa per difendere
la schiavitù dice in ogni società ci
deve essere gente che fa i lavori più
duri più pesanti e in tutte le società è
gente pagata male che vive Peggio degli
altri e e da
noi Nessun bianco fa dei lavori duri e
pesanti e vive male da noi i bianchi
sono tutti liberi e tutti uguali Questa
è la democrazia no abbiamo la democrazia
dove i bianchi sono tutti uguali e E
questo perché appunto abbiamo un'altra
razza che fa i lavori sporchi e così si
riesce nel capolavoro di convincere i
bianchi poveri che la schiavitù è la
garanzia del sogno americano della
Libertà dell'uguaglianza
e per i padroni Questo vuol dire che il
sud è al sicuro da quell'altro incubo
che si sta diffondendo nel mondo alla
metà dell'Ottocento e cioè la lotta di
classe in Europa sono anni ormai che si
parla di operai sfruttati in soddisfatti
scioperi minacce di rivoluzione lo
spettro del Comunismo che nel
1848 Marx e Engels diranno appunto
aleggia in Europa al sud il problema non
esiste i bianchi son tutti contenti e
soddisfatti E a favore del sistema il
Senatore toms che ho già stato prima
descriverà così 4 anni prima dello
scoppio della guerra civile la
situazione al sud stabilità Progresso
ordine pace soddisfazione e prosperità
Regnano all'interno delle nostre
frontiere nel nostro territorio
sconfinato non abbiamo bisogno neanche
di un solo soldato per difendere la
società il desiderio di un cambiamento
radicale non si manifesta da nessuna
parte il sud Si sente forte e
l'ottimismo fa nascere una minoranza
estremista che vuole sempre di più
Abbiamo sconfitto il Messico Adesso è
ora di conquistare Cuba di allargarci in
Sud America nuovi territori da aprire
alle piantagioni e alla
schiavitù nasce addirittura un movimento
per riaprire la tratta degli schiavi con
l'Africa che Jefferson aveva abolito 50
anni prima Alla fine degli anni 50 al
Parlamento del South Carolina un
deputato presenta una mozione per la
riapertura della
tratta la mozione peraltro è respinta
quel deputato si chiamava Maxy Greg e
sarà poi anche lui un generale sudista
ucciso alla battaglia di fredericksburg
Dunque il sud Si sente forte ed è
disposto ad andare allo scontro per
difendere i suoi
interessi si sente forte Soprattutto
perché il cotone sembra una garanzia
assoluta l'industria Europea ha bisogno
del cotone del Sud Come disse il
governatore del South Carolina al Senato
degli Stati Uniti voi non oserete far
guerra al cotone nessuna potenza sulla
terra osa farlo il cotone è re Cotton is
King Questo è lo slogan che i giornali e
i politici sudisti ribattono
Oh a sua volta l'opinione pubblica del
Nord comincia a spaventarsi Ma cosa
vogliono questi schiavisti cos'è questa
storia ma vogliono davvero comandare
loro in tutti gli Stati Uniti vogliono
venire a comandare anche a casa nostra
per caso questi padroni di
schiavi si diffonde nell'opinione
pubblica del Nord la preoccupazione
della
cospirazione degli schiavisti del potere
schiavista slave
Power Lo sappiamo tutti no con Che forza
i giornali impongono nel discorso
pubblico certe etichette che poi tutti
ripetiamo senza più pensarci No il
sovranismo il popul Ecco lo slave Power
una volta che l'hai creato Esiste la
gente al nord comincia a avere paura i
piantatori del nord del Sud I piantatori
del Sud sono un arrogante gruppo di
potere che complotta per dominare gli
Stati Uniti e tutto questo appunto
plasma l'opinione pubblica e abitua
nordisti e sudisti a considerarsi due
nazioni diverse per I sudisti il nord
vuol dire disordine immigrazione
straniera città fumose miseria operaia
puritanesimo
ipocrita dominio Bruto del denaro per i
nordisti Il sud è
arretratezza pigrizia
immoralità una palla al piede per il
progresso degli Stati Uniti perfino le
chiese protestanti si spaccano le chiese
i Battisti I metodisti che sono i più
forti nell'opinione pubblica di massa e
beh Cè ci sono i Battisti del Nord e i
Battisti del Sud quelli del nord che
reclamano L'abolizione della schiavitù
basandosi sulla Bibbia e quelli del sud
che dichiarano che la schiavitù è
perfettamente giusta basandosi sulla
Bibbia e al sud man mano che si rendono
conto che ormai il conflitto di
interessi e non può più essere
ricucito cominciano a pensare al piano B
e cioè se questi qua diventano troppo
influenti a Washington e noi ci troviamo
in minoranza ce ne andiamo facciamo la
Secessione tornano attuali quei discorsi
che John colon faceva anni prima e cioè
noi non siamo una nazione siamo una
libera Unione di stati questo tema dei
diritti degli Stati capite politicamente
è cruciale al sud Il discorso è il South
Carolina o la Virginia sono stati
sovrani che hanno accettato di entrare
in questa unione se ne possono andare
quando
vogliono nel
1850 si sta appunto discutendo della
nuova del nuovo stato di California e se
ammettere o no la schiavitù in
California per la prima volta Mancano 10
anni all'elezione di Lincoln per la
prima volta 1850 si riunisce una
convention una convenzione di delegati
di tutti gli stati del sud per discutere
se la politica di Washington non va
nella direzione che vogliamo noi cosa
possiamo fare e lì per la prima volta si
sente dire da parecchi appunto ce ne
andiamo poi in realtà capite tra il
momento in cui cominci a dirlo e il
momento in cui ci pensi sul serio ce ne
corre
al Senato si discute e si cerca un
compromesso il vecchio John CUN che è
ancora vivo ma morirà fra pochissimo fa
una proposta molto innovativa Dice i
nostri interessi non saranno mai
conciliabili Facciamo così facciamo due
Federazioni una del sud e una del Nord
collegate e amiche fra
loro il Senato si spaventa anche questo
è troppo si cerca un compromesso al
ribasso il compromesso al ribasso è
questo in
non ci sarà la
schiavitù il sud deve inghiottire questo
boccone Ma in cambio ottiene una cosa
che sembra
fondamentale le autorità federali si
impegnano a dar la caccia agli schiavi
fuggitivi che scappano dal sud e
arrivano al nord è un fenomeno diffuso
ma non di massa però è un problema che
esiste e finora lo schiavo che riusciva
ad arrivare in uno stato libero
spariva adesso il governo federale
si impegna a dargli la caccia la Polizia
Federale negli Stati del Nord caccerà e
arresterà gli schiavi fuggitivi questa
cosa nell'opinione pubblica del Nord fa
un pessimo effetto vedere a casa propria
che gli schiavisti riescono a mobilitare
la Polizia Federale per dar la caccia ai
loro schiavi ecco Ma allora c'è davvero
lo slave Power Ma allora davvero questi
vogliono venire a comandare a casa
nostra il movimento abolizionista si
diffonde c'è sempre più gente che
riflette sull'immediatezza
dello zio Tom Ovvero la vita fra gli
umili che rappresenta appunto in modo
molto oleografico e dicono gli
specialisti abbastanza immaginario Però
appunto la vita degli schiavi nelle
piantagioni del Sud diventa rapidamente
un best seller al
nord e dunque anche se l'opinione
pubblica del Norda a non avere
particolare simpatia per i neri e e in
generale nessuno vuole i neri come
vicini di casa però però anche al nord
comincia a diffondersi appunto l'idea
che forse la schiavitù è davvero una
cosa sbagliata e questi del sud son
davvero degli immorali se vogliono
continuare a tenersi gli
schiavi e a metà del decennio
56 scoppia una nuova tragedia la
tragedia del
Kansas il Kansas è un nuovo territorio
dell'ovest È a nord della linea Mason
Dixon che separa il nord dal sud e
quindi e quindi al nord danno per
scontato che nel cansas la schiavitù non
ci
sarà il governo condizionato dai
politici sudisti invece decide che se ci
sarà o no la schiavitù nel Kansas lo
decideranno gli
abitanti risultato sia dal nord sia dal
sud cominciano a incitare la gente a
emigrare nel Kansas per riuscire a ad
avere la maggioranza arrivano i coloni
dal sud per sostenere la schiavitù
arrivano quelli dal nord per sostenere
l'abolizione siamo nell' West giran
tutti con la
pistola cominciano le
violenze il 21 Maggio 1856 una banda di
meridionali attacca una cittadina
abitata da nordisti Lawrence la
saccheggia distrugge la tipografia dei
giornali locali che erano appunto
abolizionisti 4 giorni dopo il 25 maggio
i nordisti rispondono con quello che è
passato alla storia come il massacro di
potawatomi
una banda di
abolizionisti si presenta di notte
appunto in questa zona del fiume
potawatomi a casa di un colono del Sud
prelevano il padre e due figli li
portano nel bosco li ammazzano a colpi
di spada poi vanno a casa di un secondo
colono Lo portano fuori lo ammazzano a
coltellate poi vanno alla Capanna di un
terzo colono ci trovano il padrone e tre
ospiti Li interrogano per sapere chi
sono poi ne prelevano uno lo portano nel
bosco e lo ammazzano il capo della banda
Spiace dirlo è un personaggio che
abbiamo tutti sentito nominare si chiama
John Brown è il celeberrimo leader
abolizionista protagonista di Una
canzone che ai miei tempi conoscevamo
tutti già da bambini e
gli altri della banda sono i suoi figli
i suoi amici John Brown il capitano John
Brown Come si fa chiamare uno che viene
dal
nord ed è un abolizionista religioso
convintissimo convinto che la schiavitù
è il male assoluto e che va distrutta e
che che gli schiavisti vanno annientati
e ha fatto giurare ai suoi figli di
lottare fino alla morte per abolire la
schiavitù ed è convinto di poter far
insorgere gli schiavi adesso sta
operando nel Kansas fra poco lo
ritroveremo da un'altra parte sarà
Saremo ormai veramente alla fine della
nostra della nostra
carrellata un caso come quello del
Kansas ovviamente scatena l'opinione
pubblica da una parte e dall'altra come
potete bene immaginare ognuno vede
soltanto le violenze degli altri e di
conseguenza in tutto il paese si parla
del Kansas
insanguinato bleeding Kansas però per
quelli del Nord vuol dire che gli
schiavisti ammazzano e per quelli del
sud vuol dire che i maledetti
abolizionisti ammazzano i nostri e nel
1857 come vedete ci avviciniamo Scoppia
un caso giudiziario il caso Dread Scott
Dread Scott è un vecchio schiavo nero
che è stato per molto tempo schiavo di
un ufficiale di un medico militare e al
seguito del suo padrone a soggior nato a
lungo in vari stati del paese
dell'Unione fra cui stati dove la
schiavitù è vietata dopo la morte del
padrone Dread Scott fa causa alla vedova
sua padrona sostenendo che lui deve
essere considerato libero perché può
dimostrare che per parecchi anni Ha
abitato in stati dove la schiavitù è
vietata il caso Dread Scott Ovviamente è
una patata bollente gigantesca nessuno
per cui viene rimbalzato da un tribunale
all'altro finché non arriva alla corte
suprema degli Stati Uniti Come sapete la
corte suprema ancora oggi è un organo
giudiziario di immenso prestigio e di
enorme peso politico La corte suprema
analizza il caso Dred Scott e poi decide
a maggioranza una sentenza esplosiva e
cioè dichiara primo che Dread Scott è
uno schiavo e non essendo un cittadino
non ha diritto di rivolgersi alla
giustizia Federale e di fare causa a
nessuno secondo e questo è ancora più
importante a noi può sembrare ma invece
è ancora più importante è vero che ai
vecchi tempi c'erano degli Stati dove la
schiavitù era stata vietata per legge
del
congresso ma secondo la corte suprema
Pensandoci bene il congresso non ha
nessun diritto di vietare la schiavitù
in uno stato ogni Stato è sovrano e per
quanto riguarda la schiavitù può fare
tutto quello che vuole
Quindi se ai vecchi tempi quando Dred
Scott stava nell' illinoi nell'illinois
la schiavitù era vietata non per
decisione locale ma per ordine del
congresso quell'ordine era illegale Non
aveva nessun valore e quindi Dread Scott
non ha nessun diritto a essere
considerato libero Voi capite Cosa vuol
dire questa cosa vuol dire Stabilire
appunto definitivamente che il governo
di Washington non ha il diritto di Viet
la schiavitù solo i singoli stati lo
possono fare e anche questa sentenza
ovviamente è esplosiva e suscita immense
discussioni e poi nel 1859 si arriva
all'ultimo episodio La sto facendo molto
lunga come vedete ma capite anche che
riassumere Una storia come questa in
un'ora ma ci stiamo avviando Come dire a
stringere
[Applauso]
Grazie nel 1859 c'è un ultimo episodio
drammatico è il protagonista è di nuovo
John Brown John Brown ha lasciato il
Kansas e adesso intende fare sul serio
scatenare La rivolta degli schiavi nel
sud perciò raduna una banda e progetta
di impadronirsi di un Arsenale militare
In Virginia Harper Ferry e distribuire
le armi ai neri perciò nell'estate del
1859 John Brown prende in affitto una
fattoria vicino a Harper Ferry e poi un
po' per volta fa venire lì i suoi uomini
quando si trova ad avere una ventina di
uomini armati il 16 ottobre 59 si
impadronisce dell'arsenale che è
pressoché indifeso e comincia a mandare
Messaggeri in giro liberi dico
perché ho T forza di leggere le
fonti di quell'epoca diventa quasi
impossibile non usare le parole che
usavano loro anche se noi ci siamo
abituati come dire a fare attenzione
alle parole che usiamo e e questi neri
liberi fanno il giro delle piantagioni
cercando di convincere gli schiavi a
insorgere non si muove nessuno arriva la
milizia il presidente buchan manda da
Washington i
Marines al comando di un colonnello che
diventerà famoso è il colonnello Robert
Lee lo stesso che di lì a poco diventerà
il comandante dell'esercito sudista i
Marines hanno un conflitto a fuoco la
maggior parte dei degli uomini di John
Brown vengono uccisi John Brown viene
catturato processato condannato a morte
viene impiccato il 2 dicembre
1859 e lascia lascia poche righe in cui
dichiara io John Brown sono ora del
tutto Certo che i delitti di questo
colpevole paese non saranno mai espiati
se non con il
sangue la morte di John Brown crea un
mito quel mito che appunto esiste esiste
tutt'ora nel nord il giorno
dell'impiccagione di John Brown suonano
le campane in suo onore sparano Salve di
cannone in suo onore nasce la canzone e
L'anno dopo 1860 ci sono le elezioni e
alle elezioni si presenta un nuovo
partito che vuole sfidare l'egemonia del
Partito
Democratico un nuovo partito che prende
atto del fatto che non è più detto che
l'ovest sia alleato con il sud ormai
l'ovest ha Troppi interessi in comune
con il nord perciò si può spezzare
questa alleanza Il nuovo partito si
propone appunto di riunire gli interessi
degli industriali del Nord e dei coloni
dell'ovest e di mettere in minoranza il
sud schiavista e il partito si presenta
come progressista egualitario e prende
il nome di partito
repubblicano come vedete è un paradosso
il partito repubblicano e il Partito
Democratico Esistono ancora oggi e oggi
hanno grosso modo posizioni politiche
come dire capovolte rispetto a quelle
che avevano in quel momento il partito
repubblicano si presenta alle elezioni
con ottime prospettive perché il sud e
l'ovest effettivamente non vanno più
d'accordo e quindi il Partito
Democratico si spacca va alle elezioni
con due candidati contrapposti in più
C'è un indipendente e quindi il partito
repubblicano diciamo ha tutte le carte
in mano per essere sicuri di devono
appunto convincere l'ovest e perciò
scelgono come candidato un uomo
dell'ovest
Lincoln un avvocato un politico di lungo
corso che ha fatto già esperienza
politica nel suo illinoi ma anche a
Washington e che però pur essendo un
politico professionista è uno a cui si
può cucire addosso anche l'immagine
dell'uomo della frontiera del Figlio di
un colono cresciuto in una capanna di
tronchi l'uomo che vi capisce e che vi
presenta Lincoln è un candidato
moderato il programma repubblicano per
la sua candidatura è estremamente
moderato Per quanto riguarda il problema
della schiavitù perché il partito sa
benissimo che l'abolizione
sta guadagnando terreno però non è
ancora un fenomeno di massa e che tra le
masse le idee abolizioniste non sono
ancora
penetrate tanto per farvi un esempio il
Kansas bleed Kansas dove si sono
ammazzati fra quelli che volevano la
schiavitù e quelli che volevano abolirla
poi vincono quelli che non vogliono la
schiavitù nel Kansas Perciò il Kansas
sarà uno stato senza schiavi e si dà una
Costituzione in cui si proibisce
l'ingresso nel Kansas a qualunque nero
compresi quelli liberi perché non volere
la schiavitù vuol dire In realtà non
vogliamo la concorrenza dei neri e
Lincoln Lincoln viene scelto anche
perché si spera che non faccia troppa
paura al sud perché lui non è mai stato
un abolizionista è uno che come dire è
consapevole che il problema andrà prima
o poi affrontato ma non esita a
dichiarare che che non sa come fare Vi
Cito da un discorso di Lincoln in
illinoi anche se avessi tutti i poteri
esistenti su questa Terra Io non saprei
cosa fare con la schiavitù il mio primo
impulso sarebbe di liberare tutti gli
schiavi e rimandarli in Africa
però riflettendoci Un momento penserei
che è una cosa che magari si può fare in
prospettiva ma non in tempi brevi E
allora cosa fare liberarli e dar loro
l'eguaglianza sociale e
politica i miei sentimenti personali non
ammettono questo e la grande massa della
popolazione bianca non lo
vuole Così il politico
Lincoln perciò nel suo programma ma
Lincoln dichiara che sulla schiavitù lui
non intende mettere becco e che ogni
Stato è sovrano e può fare quello che
vuole per quanto riguarda la
schiavitù però al tempo stesso il
programma repubblicano chiarisce che I
sudisti devono smetterla di parlare di
diritti degli Stati di Secessione No il
governo federale è superiore ai singoli
stati nessuno stato ha il diritto di
annullare le leggi federali parlare di
Secessione è tradimento
dal punto di vista economico il
programma di Lincoln è quello che
vogliono gli industriali del Nord grandi
investimenti ferrovie verso l'ovest e
così via risultato il sud compatto non
vuole Lincoln e i politici del Sud
presentano ai loro elettori Lincoln come
il diavolo l'abolizione
di John Brown il quale John Brown potete
immaginare quanto fosse Popolare al sud
in quel momento risultato lincol vince
le elezioni ma le vince vincendo il nord
e l'ovest e in nove stati del sud come
vi dicevo non prende neanche un voto Se
vi chiedete come sia possibile che uno
non prenda neanche un voto Tenete conto
che la democrazia americana era
all'epoca una cosa meravigliosa il voto
era
pubblico e in generale uno si doveva
scrivere lui la sua scheda elettorale E
andare a portarla nessuna tipografia al
sud accetta di stampare schede
elettorali col nome di di Lincoln Eh e
dunque si può capire che se uno avesse
proprio preteso di votare Lincoln gli
facevano probabilmente la pelle i vicini
di casa e Questo spiega come mai in
Alabama Lincoln non prende neanche un
voto Ma è stato eletto sarà lui il
prossimo presidente i repubblicani hanno
vinto novembre il 20 dicembre il South
Carolina proclama
l'indipendenza e prima dell'insediamento
di Lincoln a marz altri sei stati del
sud escono dall'Unione e poi si mettono
tutti insieme e formano la
confederazione ormai siamo alla fine ma
Lasciatemi ancora citarvi qualche brano
dal discorso inaugurale del presidente
Lincoln 4 marzo
1861 io non ho nessuna intenzione di
interferire con l'istituzione della
schiavitù negli Stati in cui esiste non
credo di avere il diritto legale di
farlo e non ho nessuna inclinazione a
farlo ma una dissoluzione dell'Unione
federale che finora è stata solo
minacciata adesso è in corso io ritengo
che sulla base della Costituzione
l'unione di questi stati è eterna che
nessuno stato di sua iniziativa può
uscire legalmente dall'Unione
perciò considero che in base alla
Costituzione e alla legge l'unione non è
è stata spezzata e per tutto quello che
posso fare Farò in modo che le leggi
dell'Unione siano fedelmente applicate
in tutti gli
stati l'idea della Secessione è
l'essenza
dell'anarchia Il potere della
maggioranza tenuto sotto controllo da
una serie di controlli incrociati
costituzionali è l'unico vero Sovrano di
un popolo libero chiunque Rifiuta il
governo della maggioranza Deve
precipitare per forza nell'anarchia o
nel dispotismo
fisicamente parlando è sempre il
discorso di inaugurazione di Lincoln Eh
fisicamente parlando non possiamo
separarci non possiamo allontanare le
nostre sezioni l'una dall'altra né
costruire un muro invalicabile fra di
loro non erano ancora i tempi di Trump
evidentemente quelli un marito e una
moglie possono allontanare andare a
vivere uno da una parte e uno dall'altra
dopo il divorzio noi non possiamo e
Lincoln in realtà in tutto il discorso
lincol si sta rivolgendo esclusivamente
a quelli del sud si sta rivolgendo
esclusivamente a quelli del sud per
convincerli a tornare indietro nelle
vostre mani miei compatrioti
insoddisfatti non nelle mie mani sta la
questione drammatica della guerra civile
il governo non vi
agredir non può esserci nessun conflitto
senza che siate voi gli
aggressori voi non potete aver giurato
in cielo di distruggere il governo ma io
ho fatto il più solenne giuramento di
conservare proteggere E difendere il
governo e poi finisce
così mi dispiace dover chiudere non
siamo nemici ma amici non dobbiamo
essere nemici
come risultato dell'inaugurazione di
Lincoln gli stati sudisti dichiarano che
tutte le proprietà federali sul loro
territorio sono confiscate comprese le
opere militari le
fortificazioni quasi tutto viene
occupato Senza colpo ferire Ma nella
Rada di Charlestone in south Carolina
c'è una guarnigione ostinata che non
vuole abbandonare il forte che le è
stato consegnato il Fort samter la
guarnigione federale continua a tenere
il forte e non lo
consegna il 12 aprile le autorità del
South Carolina fanno aprire il fuoco
contro Fort sumter il giorno dopo la
guarnigione si arrende ma intanto
Lincoln ha già chiesto pieni poteri per
reclutare un esercito e inizialmente
riprendere Fort sumter poi ovviamente si
decide di arruolare 70.000 uomini per 3
mesi con l'idea che magari 3 mesi tutto
sommato potrebbero bastare per Rere la
rivolta e così e così comincia davvero
dopo 30 anni che se ne parlava la guerra
civile
americana 4 anni e un giorno dopo la
resa di Fort sumter Lincoln verrà
assassinato a Washington la guerra
civile era finita e la schiavitù abolita
in tutti gli Stati Uniti senza
riparazioni senza risarcimenti senza più
minimamente parlare di alternative se
non quella l'unica che ha quel appunto
sembrava praticabile di permettere ai
neri di continuare a vivere lì con gli
stessi diritti degli altri
cittadini un enorme Progresso sociale
raggiunto senza che nessuno ci avesse
veramente pensato senza che seriamente
nessuno lo volesse fino a poco tempo
prima e in mezzo a una popolazione
bianca che non era affatto preparata a
questo risultato e che in grande
maggioranza non voleva la parità né al
Sud nel nord e le conseguenze si sentono
ancora oggi Grazie
[Applauso]
C