[Applauso]
Buonasera Allora siamo arrivati alla
terza tappa di questa cavalcata
attraverso il Risorgimento visto
attraverso i grandi personaggi che lo
hanno fatto Garibaldi potrebbe sembrare
il più facile da raccontare visto che
era un personaggio così colorito e io mi
sono trovato alla fine invece avere più
difficoltà con lui che non con gli altri
a cercare di tracciare un ritratto
equilibrato e a cercare di stare anche
proprio in equilibrio fra i giudizi che
si davano su di lui allora molto
contrastanti quelli che si danno oggi
ancora più contrastanti in modo
addirittura eccessivo alla fine io ho
pensato di cominciare in questo modo Ho
pensato di cominciare ricordando un
aspetto che noi oggi rischiamo di
dimenticarci e che invece va tenuto in
considerazione quanto merita cioè il
fatto che Garibaldi ai suoi tempi era un
uomo incredibilmente popolare e
incredibilmente amato non soltanto in
Italia ma in tutta Europa e anche in
America a dir la verità il tipo di
notorietà fama e amore Popolare per
Garibaldi Ecco è qualche cosa che nel
mondo di oggi secondo me non esiste
neanche per le star dello spettacolo e
allora io vorrei cominciare
raccontandovi Cosa succede quando
Garibaldi decide di fare un viaggio in
Inghilterra siamo nel
1864 Quindi 4 anni dopo l'impresa dei
1000 Garibaldi decide di andare in
Inghilterra per vari
motivi quando si viene a sapere di
questo suo desiderio il direttore di una
compagnia di navigazione inglese gli
manda apposta un piroscafo a
prenderlo arriva sbarca Southampton Dove
trova una folla enorme col sindaco in
testa che lo acclama e grida
urrà l'ammiraglio comandante la base
Navale di psm che è abbastanza vicina Lo
invita a visitare la base navale
organizza una manovra in mare con finto
combattimento a fuoco della flotta
inglese in onore di Garibaldi Dopodiché
deve andare a Londra gli preparano un
treno speciale che sfreccia verso Londra
sventolando la bandiera italiana quando
arriva a Londra trova 500.000 persone
che lo aspettano secondo la Questura non
secondo gli organizzatori
esce dal treno alla stazione c'è la
carrozza del Duca di Sutherland che lo
aspetta perché sarà ospite a casa del
Duca di Sutherland la carrozza ci mette
6 ore per andare dalla stazione al
palazzo del Duca talmente tanta è la
folla che preme tutto intorno per vedere
per toccare Garibaldi quando la carrozza
entra nel cortile del palazzo fanno
appena in tempo a scendere poi la
carrozza crolla a pezzi perché la
pressione della folla l'aveva distrutta
e tenuta insieme contemporaneamente
fino all'ultimo Garibaldi va a pranzo
dal primo ministro va a cena dal
ministro degli esteri è acclamato dalla
popolazione inglese in senso trasversale
Nel senso che ci sono le duchesse che
gli mandano lettere d'amore e gli operai
che lo invitano nelle loro
società e lui accetta questi inviti in
modo trasversale lo invitano a eton la
più famosa e la più snob delle Public
School inglesi e lui va a eton dove gli
fanno trovare tutti gli allievi
schierati che lo acclamano D urr in suo
onore Ma va anche a visitare i primi
sindacati che da non molto tempo sono
nati va ai banchetti operai
Eh questo magari è un dettaglio che si
potrebbe anche evitare Ma insomma
risulta che a casa del Duca di
Sutherland le domestiche della casa
vendevano bottiglie dell'acqua in cui
Garibaldi si era lavato la mattina
quindi immaginate appunto c'è la
catinella lui si lava la faccia
dopodiché le domestiche In bottig e
fuori c'è la coda della gente che vuole
comprare quest'acqua il principe
ereditario sarà il futuro re Edoardo vio
torna apposta a Londra per conoscerlo
ora Io direi che questo sarebbe già un
racconto che vale la pena come dire che
ci potrebbe far meditare un
pochino quale altro italiano ci viene in
mente che potrebbe andare in Inghilterra
ed essere accolto da 500.000 persone
festanti a Londra e magari ci potrebbe
anche far piacere il fatto che un grande
italiano vada in Inghilterra e gli
facciano trovare un treno con la
bandiera italiana che sventola fuori
Almeno ad alcuni di noi potrebbe far
piacere c'è qualcuno che non è tanto
contento Ci sono delle minoranze che non
sono tanto contente di avere Garibaldi a
Londra e di vedere queste accoglienze
trionfali ed è molto istruttivo vedere
chi non è contento Da un lato non è
contenta la regina Vittoria la regina
Vittoria dichiara che si sente notate
che suo figlio invece è arrivato di
corsa per conoscere G
Ma la regina non è contenta e dice Anzi
io mi vergogno di governare una nazione
capace di simili follie Dopodiché
riflette si dimentica per un attimo che
appunto alcune duchesse di corte stanno
mandando lettere d'amore a Garibaldi e
Vittoria conclude che però In definitiva
è soltanto la teppaglia la plebaglia più
infima che acclama
Garibaldi Dopodiché la stessa Vittoria
scrive Sì è una cosa vergognosa perché
insomma gli inglesi sono del tutto
impazziti per garribaldi Vittoria lo
scrive con du r e dopotutto Cito sempre
dalla regina Vittoria il suo diario
onesto disinteressato e coraggioso
garribaldi lo è certamente Ma è un capo
rivoluzionario gli altri che non sono
contenti Almeno ne Cito uno in
particolare Marx non è per niente
contento Marx che è a Londra trova che
questa enorme popolarità di Garibaldi è
una azione di imbecillità della folla
perché quello stesso Garibaldi che per
Vittoria e per tanti altri compreso
Cavour compreso Vittoria Manuele è un
pericoloso rivoluzionario Ecco visto dal
punto di vista di un teorico del
Comunismo come Marx invece è un ingenuo
è uno che si fa manovrare è uno che
appunto va dagli operai Ma va anche
delle duchesse non è una persona seria
insomma E dunque agli occhi di Marx il
fatto che le folle siano così pronte ad
acclamarono quanto quelle stesse folle
siano
immature Ebbene
Garibaldi se noi volessimo collocarlo in
uno spettro politico dovremmo riflettere
precisamente su chi non era contento di
vederlo acclamato dalle masse c'era
un'opposizione a Garibaldi da destra
tutto il mondo più conservatore più
reazionario legittimista monarchico
Aveva una paura maledetta di quest'uomo
che vedeva appunto come un sovversivo un
rivoluzion
un terrorista un pirata e così via
dall'altra parte in realtà chi si
sentiva veramente di sinistra non si
identificava affatto con Garibaldi non
soltanto Marx ma anche Mazzini dopo un
iniziale momento di contatto in realtà
sarà sempre molto lontano da Garibaldi e
questo In realtà per un motivo ben
preciso che Garibaldi anche se aveva
idee e lo vedremo molto avanzate e che
agli occhi di molti potevano sembrare
sovversive nella congiuntura politica
del Risorgimento Ha sempre
consapevolmente tenuto una posizione
moderata che è quello che gli ha
permesso poi in realtà alla fine di
realizzare i suoi disegni quindi
Garibaldi è tutt'altro che un estremista
e io credo che questa sia una chiave
importante per
interpretarlo l'altra cosa su cui ripeto
vale la pena di riflettere è il fatto
che quest'uomo
era se non dalle Regine e dai comunisti
da tutto il resto dei comuni
adorato es stimato e stimato anche dai
suoi nemici TR avremo spesso avremo
spesso occasione di citare testimonianze
di avversari politici che dicono sì è un
ingenuo è uno che si lascia manipolare
ma non c'è uno che non dica però Certo è
onesto ammirevole magnifico e così via
questo vale la pena di ricordarlo in
un'epoca come la nostra in cui se uno
Digita su Google il nome di Garibaldi il
primo sito che viene fuori è la
biografia su Wikipedia e il secondo
secondo sito che viene fuori è un sito
che non voglio neanche nominare così
pieno di bugie su Garibaldi carico di un
tale astio di una tale ostilità
preconcetta nei confronti di Garibaldi
che fa sbalordire fa sbalordire pensando
invece a chi era Garibaldi per gli
uomini del suo
tempo vorrei sottolineare ancora perché
sono cose che non ci ricordiamo più che
Garibaldi era celeberrimo e
popolarissimo già ben prima dell'impresa
dei Mille noi italiani lo associamo
soprattutto a quello naturalmente
Garibaldi l'impresa deem del
1860 già 10 anni prima era uscita una
biografia di Garibaldi già nel 1850
viene stampata a Torino una biografia di
Garibaldi non solo nel
1859 escono a New York e a Londra le
memorie di Garibaldi tradotte in inglese
quindi un uomo celeberrimo celebre in
diversi continenti già prima
dell'impresa dei 1le dopo l'impresa dei
1le in tarda età è certamente uno degli
uomini più famosi del mondo c'è un
aneddoto che sembra però vero
ehm è un po' complicato raccontarla
tutta ma scorcio c'è una figlia di
Garibaldi illegittima che a un certo
punto per motivi che non stiamo a dire
si trova in difficoltà a Creta si trova
in difficoltà a Creta è quasi
prigioniera in casa eh scrive al padre
scrive una lettera al padre chiedendogli
aiuto la butta dalla finestra scrivendo
sulla busta semplicemente al generale
Garibaldi una lettera buttata dalla
finestra di una casa in un villaggio
cretese con come tutto indirizzo al
generale Garibaldi arriva a Caprera una
settimana
dopo la fama di Garibaldi Certamente si
riposa su riposa su due aspetti da un
lato l'enorme ammirazione per il suo
idealismo ma dall'altro anche una grande
ammirazione per gli aspetti pittoreschi
e avventurosi del personaggio e su
questi aspetti pittoreschi e avventurosi
Io vorrei fermarmi un momento all'inizio
Poi passeremo a cose politicamente più
concrete Ma non si può dimenticare che
Garibaldi ha una biografia strabiliante
è un uomo che in vita sua ha fatto di
tutto e io ho provato a fare qualche
statistica perché veramente ci sono cose
che soltanto a livello statistico si
possono quante volte è stato arrestato
in vita sua eccetera cominciamo col dire
che Garibaldi in vita sua ha fatto i
mestieri più diversi lui di su era un
marinaio Garibaldi nasce come sappiamo
tutti a Nizza che allora quando nasce
lui è suddito di Napoleone Tanto per
cambiare e infatti viene registrato
all'anagrafe come Joseph Marie Garibaldi
Nizza è una città a metà fra la Liguria
e la Provenza ma Garibaldi è Ligure Il
babbo è di Genova La mamma è di Loano
sono dei una famiglia di marinai Liguri
e Garibaldi da ragazzo fa il marinaio
fare il marinaio vuol dire che si
imbarca a 16 anni e su una nave a vela
fa il viaggio fino al Mar Nero fino a
Odessa e per 9 anni Garibaldi fa prima
il marinaio e poi il capitano di
bastimenti mercantili a vela perché
prende il brevetto di capitano di lungo
corso quindi lui è un marinaio
professionista che porta navi a vela
ripeto in Turchia in Russia e ancora più
tardi a metà della sua vita all'inizio
degli anni 50 quando è già diventato
famoso come rivoluzionario ha
partecipato alla prima guerra di
indipendenza poi all'infelice avventura
della Repubblica Romana c'è già stata la
fuga La morte di sua moglie Anita è già
un personaggio celeberrimo però è
costretto alla fuga dall'Italia e cosa
fa si rimette a fare il capitano di
lungo corso e a metà della sua vita di
nuovo comanda navi mercantili sempre a
vela che fanno viaggi come per esempio
dal Perù alla Cina dagli Stati Uniti
all'Inghilterra e così via quindi un
uomo di mare a pieno titolo il che non
gli impedisce a un certo punto quando è
ancora giovane siccome si trova a
Costantinopoli e per vari motivi decide
di fermarsi lì e vive a Costantinopoli a
Istanbul per 2 anni e mezzo Garibaldi e
si mantiene facendo il precettore
privato di italiano francese e
matematica ai figli di una signora
italiana che abita a
Istanbul Diversamente dai signori di cui
abbiamo parlato nei giorni scorsi Cavour
e Vittoria Emanuele Garibaldi è uno che
con le lingue ci sa
fare è stato allevato anche lui tra il
provenzale è il ligure ma nell'Impero
francese però è italiano padroneggia
bene il francese e
l'italiano sa anche l'inglese avendo
vissuto in Sud America sa lo spagnolo sa
il portoghese quindi insomma Siamo
proprio su un altro piano tanto che può
fare l'insegnante di italiano e di
francese a Istanbul fa il commerciante
all'ingrosso di pastasciutta in Brasile
per 2 anni in Brasile Garibaldi ha dei
bastimenti suoi in società con degli
amici e trasporta spaghetti da un porto
all'altro del Brasile fa l'insegnante di
matematica in Uruguay anche lì prima di
scoprire la sua vera vocazione è
arruolarsi nell'esercito dell'Uruguay e
insegna per un po' matematica sempre nei
primi anni 50 quando è già famoso ma ha
dovuto fuggire dall'Italia si ferma per
un annetto scarso a New York e a New
York fa l'operaio in una fabbrica di
candele fabbrica di candele che peraltro
apparteneva a Meucci il famoso inventore
del telefono buon amico di Garibaldi
ecco per dire che il personaggio è solo
l'inizio eh degli aspetti pittoreschi
della vita di
Garibaldi Mi vorrei fermare un istante
su questa cosa del Garibaldi che vive a
Costantinopoli che vive a New York per
accennare a una conseguenza una cosa che
ho imparato ecco su questo che non
nemmeno io sapevo così chiaramente ecco
quando Garibaldi arriva a Costantinopoli
credo ci trova la società degli operai
italiani a Costantinopoli c'è un gruppo
di immigrati itani che si Assistono a
vicenda e sono proprio questi italiani
che lo accolgono gli trovano la signora
che ha i figli e ha bisogno di un
precettore e così via quando va a New
York ci trova ovviamente associazioni e
lì addirittura giornali di immigrati
italiani così come quando comincerà Ne
parleremo subito a fare il militare al
servizio di vari stati sudamericani una
delle cose che farà sarà arruolare una
legione italiana arruolata fra gli
emigrati italiani Quello su cui vorrei
battere è questo italiani perché noi
oggi in
fondo nella confusione che regna intorno
a tutta la questione del Risorgimento
dell'Unità d'Italia dell'identità
italiana Ecco finiamo quasi per avere
l'impressione che in realtà L'Italia non
esistesse che fosse stata inventata che
sia una cosa che è stata Imposta
dall'alto Ecco è molto istruttivo sapere
che se un italiano arrivava a
Costantinopoli nel 1831 ci trovava il
circolo degli operai italiani i quali
non si definivano né piemontesi né
Lombardi né toscani né niente ma
italiani e questo dappertutto
regolarmente altri aspetti avventurosi
della vita di Garibaldi ho contato
quante volte è stato arrestato in vita
sua nove volte in tutto è stato
arrestato la cosa pittoresca è che le
prime due volte è stato arrestato dalla
polizia russa in Crimea dove era
arrivato appunto come secondo su un
bastimento e devo dire Non sono arresti
eroici la prima volta è arrestato per
schiamazzi notturni aveva 25 anni
eh Poi lo condannano agli arresti
domiciliari a bordo lui scende lo stesso
dalla barca e lo arrestano di nuovo
quindi è riuscito a farsi arrestare
dalla polizia russa dalla polizia
francese perché durante le sue fughe è
entrato in Francia illegalmente è stato
arrestato dall'esercito argentino che lo
ha anche torturato è stato arrestato
dalla polizia uruguayana per avver
insultato l'ambasciatore del Brasile è
stato
arrestato dalla polizia dei Savoia nel
regno di quando c'era ancora il Regno di
Sardegna e poi tre volte dalla polizia
italiana ad Aspromonte e in altre due
vicende collegate con la faccenda di
Roma di Mentana eccetera Nove arresti
una condanna a morte quando era ancora
molto giovane quando si è fatto
coinvolgere dai mazziniani è il motivo
per cui poi se ne va in Sud America
Insomma perché è condannato a morte dal
dalla magistratura
piemontese è stato ferito in battaglia
sei volte
la prima volta già dimenticavo gli
arrembaggi dei pirati Greci Scusatemi
perché quando conduceva navi nell'egeo
Quelli erano Mari poco sicuri e ci sono
stati quattro arrembaggi di pirati Greci
a navi su cui era imbarcato Garibaldi
una volta c'è stato anche lo scontro e
Garibaldi è stato ferito la prima volta
Poi è stato ferito in battaglia altre
sei volte in tutto è stato ufficiale di
sei eserciti
diversi perché in Sud America e adesso
lo racconteremo bene ma diciamo intanto
rapidamente che sia arruolato in una
repubblica che adesso non esiste più la
Repubblica di Rio Grande Dove è stato
nominato comandante della Marina poi si
è arruolato in uruguai e anche lì è
diventato comandante della Marina
uruguayana è stato generale del Governo
Provvisorio Lombardo nel 48 al tempo
delle 5inque giornate è stato generale
della Repubblica Romana nel 49 è stato
generale del Regno di Sardegna quindi
dei Savoia e poi del Regno d'Italia e
finalmente ha fatto ancora in tempo da
vecchio a diventare generale della
Repubblica francese
durante la guerra
franco-prussiana naturalmente è stato
cittadino di tutti questi paesi e anche
di altri ancora lui era nato cittadino
francese poi Cittadino del Regno di
Sardegna ma quando era emigrato in
America e non sapeva che sarebbe tornato
ha chiesto la cittadinanza
americana su questo c'è qualche mancanza
di chiarezza nel senso che gli è Ando
subito il passaporto ma pare che allora
il passaporto americano lo dessero con
una certa facilità Chi è andato con
pignoleria a verificare dice che la
pratica della cittadinanza non è andata
in porto e quindi tecnicamente lui non
era cittadino americano ma credeva di
esserlo Tant'è vero che quando durante
la guerra civile americana Lincoln gli
offre un comando lui discutendone con
gli amici dice Beh sì io di questo paese
Sono cittadino quindi ci potrei anche
andare e ha preso anche la cittadinanza
peruviana a un certo punto perché per
prendere il comando di un Mercantile
peruviano la legge locale prevedeva la
cittadinanza e quindi è stato anche
Cittadino del Perù è stato quasi finito
con le statistiche Eh ma ancora questa
Permettetemi diversi perché è stato
membro del Parlamento in Uruguay è stato
membro del parlamento nel Regno di
Sardegna eletto nel 48 e poi nel 60 è
stato membro del parlamento
all'assemblea Costituente della
Repubblica Romana il primo Parlamento in
Italia eletto a suffragio universale poi
è stato deputato del regno d'Italia dal
61 in poi ed è riuscito anche a essere
deputato della Repubblica francese nel
871 quando appunto era Accorso in difesa
dei francesi contro i
Prussiani
bene Al di là degli aspetti pittoreschi
quello che Va sottolineato di Garibaldi
è che noi sbaglieremmo di grosso se lo
pensassimo soltanto nella prospettiva
del patriota italiano Garibaldi è senza
alcun dubbio un patriota italiano è
molto convinto ma prima ancora si sente
Cittadino del mondo e si sente coinvolto
nelle vicende che riguardano la libertà
e le lotte per la Libertà in tutto il
mondo c'è un episodio specifico che è
l'inizio di questa sua come dire
crociata personale per la
Libertà nel 1833 Garibaldi che quindi
aveva 26 anni è imbarcato per l'appunto
su una di quelle tali navi che vanno a
Costantinopoli e su questa nave c'è
imbarcato un gruppo di strani personaggi
sono i San Simoni i San Simoni erano un
un gruppo francese di socialisti in
origine che poi però a partire dall'idea
socialista avevano sviluppato una loro
concezione molto particolare era un
movimento pacifista libertario che
predicava l'eguaglianza che predicava la
parità della donna e che aveva
addirittura fondato una nuova religione
basata sul principio del libero amore
Garibaldi sta dei mesi sulla stessa nave
con questa gente parla con loro rimane
incantato e da loro viene convinto
appunto che chi veramente un vero uomo
non può restare chiuso dentro i vincoli
del suo patriottismo
Nazionale ma deve sentirsi Cittadino del
mondo e lui stesso nelle sue memorie
raccontando questo incontro decisivo con
i San simonii dice da loro ho imparato
appunto che un uomo che combatte per la
sua patria Sì se combatte per difenderla
è un soldato da rispettare se combatte
in una guerra di aggressione è sempre un
soldato e non è neanche da
rispettare Ma che l'uomo il quale
facendosi cosmopolita adotta l'umanità
per patria e va ad offrire la spada ed
il sangue ad ogni popolo che lotta
contro La Tirannia è più di un soldato è
un eroe Garibaldi non era uno che avesse
pure della retorica assolutamente Ebbene
Garibaldi folgorato a 26 anni decide che
lui vuole essere proprio quello lui
vuole essere il cosmopolita che si batte
contro i tiranni che si batte per la
Libertà in tutto il mondo nella sua
ingenuità vuol essere quell'eroe nella
sua ingenuità Sal che si è riuscito
Effettivamente si è costruito in tutta
la sua vita una carera di eroe al
servizio della Libertà Cosa vuol dire al
servizio della libertà Qui bisogna
fermarci un pochino a raccontare la
vicenda sudamericana di Garibaldi voi
ricordate che Garibaldi è definito
L'eroe dei due mondi questo perché Ben
prima di venire a combattere in Italia
ha combattuto e a lungo in Sud America e
su queste imprese sudamericane di
Garibaldi c'è spesso confusione ci sono
spesso anche appunto bugie invenzioni
menzogne Quali sono i fatti I fatti sono
che il Sud America è un continente in
ebollizione in quel momento voi dovete
pensare che il Sud America pochissimo
popolato è già pieno di immigrati Fra
l'altro molti italiani ce ne sono
dappertutto è appena uscito dal regime
coloniale spagnolo e
portoghese i confini dei nuovi paesi non
sono chiari sono nati tutti i paesi
sudamericani che conosciamo anche noi
oggi il Brasile L'Argentina l'uruguai Ma
questi paesi sono nati nel disordine
nella Rivoluzione nella guerra civile e
sono paesi dove chi comanda è
un'oligarchia di grandi proprietari
terrieri e di Generali che hanno i loro
eserciti privati di gaucio e che si
combattono e che tutti naturalmente
proclamano di combattere per
l'indipendenza per la libertà del loro
paese l'uno contro l'altro l'Uruguay
contro l'Argentina Ecco a Garibaldi è
stato spesso rivolta l'accusa di essere
un ingenuo e di credere a tutto quello
che gli dicevano e può anche darsi
Certamente lui ha creduto in pieno che
queste guerre fossero guerre per la
libertà e si è arruolato dove gli
sembrava che ci fosse da combattere per
la Libertà il primo paese dove si
arruola è un paese che oggi non esiste
più perché la sua guerra di indipendenza
l'ha persa si chiamava la Repubblica del
Rio Grande ed è uno degli stati del
Brasile è un paese grande come la Gran
Bretagna per intenderci eh non è uno
staterello da ridere È un paese grande
come la Gran Bretagna che per parecchi
anni ha combattuto contro il Brasile che
allora era un impero con tanto di
imperatore del Brasile sul trono per
affermare la sua indipendenza Garibaldi
che vive per un po' di tempo a vive a
Rio de Janeiro commercia in spaghetti
per l'appunto come sappiamo quando viene
a sapere che c'è questa Insurrezione del
Rio Grande questa guerra di indipendenza
immediatamente parte e va ad arruolarsi
ed essendo un marinaio esperto gli danno
il comando della Marina del Rio Grande
che poi sono due barche all'inizio Credo
comunque combatte lì per diversi anni
guadagnandosi fama popolarità e anche un
sacco di Nemici Naturalmente poi quando
la Repubblica del Rio Grande finisce
male lui si trasferisce in Uruguay a
Montevideo appunto per un po' insegna
matematica e poi però scoppia la guerra
anche lì perché L'Argentina vuole
annettersi l'Uruguay e l'Uruguay invece
vuole essere indipendente e Garibaldi
immediatamente si arruola nella lotta
per la Libertà
dell'Uruguay anche lì lo fanno
comandante della flotta che però è una
flotta un po' più seria stavolta è una
vera flotta Garibaldi per anni comanda
una vera flotta combatte battaglie
navali contro gli argentini e se uno va
oggi a Montevideo capitale dell'Uruguay
al porto ci trova la Statua di Garibaldi
comandante della Marina Nazionale dal
1842 al
48 e quindi combatte e combatte in
queste guerre sudamericane che sono
guerre durissime questo Va sottolineato
Non sono certo guerre da gentiluomini
sono guerre dove molti massacrano i
prigionieri sgozzano i prigionieri senza
farsi problemi dove si saccheggia si
distrugge Garibaldi ha un ruolo per
particolare comanda delle navi da guerra
e fa Il Corsaro Il Corsaro come sapete
che è una cosa diversissima dal pirata è
quel comandante di una nave di un
governo regolare che ha l'autorizzazione
del suo governo di far la guerra alle
navi delle potenze nemiche e quindi
intercettando in mare anche le navi
mercantili delle potenze nemiche
impadronendosi del loro carico questa
guerra durissima Garibaldi la fa Senza
esclusione di colpi combatte molti
combattimenti ha delle V Oria delle
sconfitte vede ammazzati i suoi amici
intorno a sé viene ferito fa quello che
fanno tutti i comandanti in guerra
requisisce bestiame requisisce del rate
per nutrire i suoi uomini sequestra
appunto navi mercantili con i loro
carichi in un contesto che è quello
della però legalità Internazionale delle
guerre
e regolarmente sia alla fine della
guerra di indipendenza del Rio Grande
sia alla fine della guerra di
indipendenza dell'Uruguay
si ritrova disoccupato e senza un soldo
perché non ha preso un soldo da nessuna
parte e ricomincia tranquillamente a
fare il Mercante di pastasciutta o il
marinaio il capitano di lungo
corso su Garibaldi in Sud America vorrei
ancora citare un paio di testimonianze
contemporanee che vengono dai suoi
avversari la guerra dell'Uruguay contro
l'Argentina a un certo punto si risolve
Anche perché l'Inghilterra si è stufata
e l'Inghilterra a quell'epoca lo abbiamo
già capito nel mondo più o meno fa
quello che vuole gli inglesi son
convinti che questa guerra per
l'indipendenza dell'Uruguay è una farsa
che in realtà è tutta una storia di
politicanti locali di mafie locali che
non c'è nessunissimo idealismo da
nessuna parte Quindi a un certo punto
mandano un loro inviato Lord hen con
l'incarico di imporre la pace e Lord hen
arriva impone La Pace poi torna a Londra
fa una relazione a Londra assolutamente
ostile agli uruguaiani dove dice sì sì
sì Questi parlano tanto di libertà di
indipendenza ma in realtà appunto sono
tutte mafie locali e poi dice Lord hen
in Parlamento a Londra sono contento
però di aver incontrato un uomo che era
l'unico che meritava stima il solo E
l'unico disinteressato tra gente che
perseguiva soltanto il suo interesse
personale una persona di grande coraggio
e di grande talento militare che ha
assolutamente diritto alla nostra
simpatia così Lord hen nel parlamento
inglese di un Garibaldi che appunto
serviva il governo uruguayano che a cui
gli inglesi erano assolutamente
ostili citerei ancora una corrispondenza
fra il dittatore dell'Argentina Rosas e
uno dei suoi luogotenenti
oribe L'Argentina è il paese contro cui
Garibaldi ha combattuto per anni e
infatti Piccola
parentesi l'Argentina forse l'unico
paese sudamericano in cui oggi Garibaldi
non è popolarissimo è popolare per forza
perché L'Argentina è per metà popolata
da italiani e Tuttavia c'è pur sempre il
ricordo che nelle grandi guerre
ottocentesche Garibaldi stava dall'altra
parte a un certo punto il dittatore
argentino offre $30.000 a Garibaldi
perché diserti e passi dall'altra parte
e manda un suo inviato con questo
incarico di fare la proposta a Garibaldi
e gli dice gli scrive
devi cercare di accaparrarti il Gringo
Garibaldi che è l'ispiratore dei
selvaggi assediati in Montevideo
selvaggi uno degli epiteti con cui
reciprocamente ci si gratificante queste
guerre sudamericane senza badare a spese
devi dargli tutto il denaro che chiede
Dato che i selvaggi non G non gliene
hanno dato affatto nemmeno per le
candele In altre parole Garibaldi è
senza un soldo perciò compriamolo
l'inviato del dittatore argentino Rosas
risponde Ho usato tutti i mezzi
possibili Ma non è possibile comprarlo è
un selvaggio dalla testa
dura e
dunque immaginiamo di voler fare una
cosa che gli storici non dovrebbero fare
ma che invece il pubblico fa volentieri
proviamo a dare a giudicare proviamo a
giudicare quest'uomo e proviamo però a
giudicarlo cosa che è anche legittima
naturalmente stando però all'interno
della realtà storica non inventandoci le
cose se noi volessimo fare un ritratto
poco simpatico di
Garibaldi nelle fonti anche le fonti
relative al suo periodo sudamericano non
troviamo assolutamente niente di quelle
accuse che invece oggi si rincorrono su
certi siti internet appunto di essere
stato un pirata aver rubato essersi
arricchito non c'è assolutamente niente
del genere Se volessimo fare un ritratto
come dire negativo di Garibaldi potremmo
Certamente dire che era uno che si
arruolava facilmente per una causa senza
magari rifletterci tanto su potremmo
Certamente dire come hanno detto in
tanti già al suo tempo che era un
ingenuo appunto uno un idealista uno che
il mondo non lo capiva mica tanto che
viveva in un suo mondo di
sogno questo potremmo anche dirlo un
impolitico uno che di politica
effettivamente è la politica vera
Politic dell'intrigo di non ha mai
capito niente un esaltato e dunque anche
pericoloso come molti lo ritenevano
pericoloso non perché fosse un bandito
Ma perché era uno che non si sapeva mai
cosa faceva questo Noi probabilmente
potremmo
dirlo se però poi andiamo a vedere quali
erano le opinioni politiche di
Garibaldi quali erano cioè le cause per
cui lui si è esposto per cui ha parlato
che cos'era che propugnava quando lo
intervistava cosa veniva fuori dai suoi
discorsi Ecco io adesso vi faccio un
elenco delle posizioni politiche che
Garibaldi ha preso nel corso della sua
vita Beh che fosse repubblicano Eh va da
S per fino è inutile dirlo anche se ci
torneremo
su Garibaldi era per l'abolizione della
pena di morte era per l'imposta
progressiva sul reddito cosa che a noi
oggi può sembrare ovvia Ma badate bene
che l'imposta progressiva sul reddito
cioè il fatto che chi guadagna di più
paga anche in percentuale di più Allora
non esisteva da nessuna parte e lo
stesso Cavour che pure era un uomo che
vernato con le tasse l'imposta
progressiva sul reddito non l'ha mai
voluta dicendo che era l'anticamera del
Comunismo dunque non era una posizione
ovvia sostenerla Garibaldi la sosteneva
va da sé che era per l'istruzione
obbligatoria gratuita e Laica era per
l'allargamento del Suffragio fino ad
arrivare al suffragio universale in un
mondo in cui i parlamenti erano eletti
soltanto dalla dalla parte più agiata
della popolazione era per l'abolizione
dei titoli nobiliari E va bene quando si
trattava di operai di proletariato e di
rivoluzione Garibaldi ha sempre preso
una posizione chiarissima quest'uomo che
la regina Vittoria chiamava un
rivoluzionario Ha dichiarato che la
rivoluzione è Cito un cataclisma sociale
che nessun di noi vorrebbe testimoniare
È proprio per questo che Marx ce l'ha
con lui
naturalmente Dopodiché lui si identifica
sia ben chiaro con il proletariato lui
si Considera un proletario e quando va
in Inghilterra e lo invitano ai
banchetti dei sindacalisti e degli
operai lui fa dei discorsi in cui dice
di essere Ben lieto di essere stato
accolto dal proletariato la classe A cui
ho l'onore di appartenere ma il
proletariato va sostenuto favorendo i
sindacati favorendo le società di mutua
assistenza con il lavoro per tutti e non
le elemosine o i
sussidi ancora in questo elenco delle
posizioni politiche di Garibaldi che
tutto sommato per essere di un uomo che
era giudicato ingenuo ignorante
impolitico che non capiva niente non
sono poi così invece così scadenti
Garibaldi è un nazionalista naturalmente
nel senso che è un patriota finora
abbiam presentato il Garibaldi
cosmopolita che mette la sua sciabola al
servizio dei governi rivoluzionari in
tutto il Sud America ma poi nella
seconda parte della sua vita sarà
soprattutto un patriota italiano ma
Garibaldi ha ben chiaro e lo dice sempre
che lui è pronto a combattere a farsi
ammazzare per l'Italia Finché si tratta
di guerre di
liberazione dichiara anche che se mai
l'Italia dovesse opprimere altre nazioni
lui combatterebbero
sembrar buffo per un uomo che ha servito
in sei eserciti diversi e che per gran
parte della sua vita è stato conosciuto
semplicemente come il generale Garibaldi
ma Garibaldi ha fra i suoi temi
preferiti la lotta al militarismo
secondo lui non ci dovrebbero essere
eserciti professionali Ma gli stati
dovrebbero avere soltanto Milizie di
liberi
cittadini quando è in Parlamento è per i
tagli al bilancio militare e in
vecchiaia prende posizioni addirittura
pacifiste ora un esempio non sto facendo
della geografia Eh sia chiaro Garibaldi
un sacco di gente al suo tempo l'ha
considerato un ingenuo e uno stupido
anche può anche darsi Io sto dicendo
delle cose che risultano Dai fatti
Quando scoppia la guerra civile
americana Voi sapete che la guerra
civile americana ha alla sua base da un
lato ragioni economiche e dall'altro
ragioni ideali lo scontro fra il nord e
il sud e lo scontro fra due paesi che
hanno due parti degli Stati Uniti che
hanno interessi molto
diversi e al tempo stesso è anche una
guerra che quel che nel
nord i nemici della schiavitù sperano
potrà portare ad abolire la schiavitù
Scusate se mi fermo su questo e ma è
importante per capire la posizione di
Garibaldi questa faccenda della
schiavitù all'inizio non è affatto
dichiarata come la vera ragione della
guerra civile americana perché gli
abolizionisti non sono così popolari
neanche al nord e in realtà al
presidente Lincoln interessa
salvaguardare l'unione e semmai la
prevalenza del Nord sul Sud ma
soprattutto salvaguardare l'unione e nei
primi anni di guerra la schiavitù non è
assolutamente parte del suo programma
Ora Lincoln appena scoppiata la guerra
manda a chiamare Garibaldi offrendogli
un comando nell'esercito degli Stati
Uniti del Nord e Garibaldi dimostra
anche in questo caso inaspettatamente
una straordinaria chiarezza di idee e
cioè dice ma questa guerra è per
l'abolizione della schiavitù Se è così
vengo subito e l'inviato americano gli
dice m Sì sì sì Certo certo è chiaro è
per la bazione della schiavitù e
Garibaldi dice Allora il presidente ha
fatto un proclama dove abolisce la
schiavitù e inviato americano dice Ma
veramente no e Prova a spiegargli che ci
sono molte ragioni politiche per cui
Eh sì Poi in realtà Lincoln aveva
abolito la schiavitù a un certo punto
negli Stati ribelli mantenendole in
vigore negli Stati invece del Nord
Garibaldi dice molto chiaramente quando
abolisce la schiavitù io son pronto
vengo finché non lo fa non mi risulta
che questa sia una guerra per la libertà
quindi non
vengo Questa stessa come dire chiarezza
di
visione almeno quando si tratta dei
grandi principi Garibaldi la dimostra
durante i momenti cruciali del
Risorgimento ci avviciniamo Insomma alle
vicende fondamentali che ci interessano
di più
Garibaldi repubblicano e repubblicano
convinto fa la sua scelta molto presto
già dal 48 già dal 48 Garibaldi decide
che l'unità di non l'Unità d'Italia ma
la libertà d'Italia che innanzitutto
vuol dire cacciare gli austriaci e poi
vuol dire cacciare i governi impopolari
e corrotti del Papa dei Borboni e così
via bene Garibaldi decide che questa
unità si può fare soltanto con
l'esercito piemontese si può fare
soltanto con i Savoia E dichiara
ufficialmente E poi continua sempre a
dichiarare che lui repubblicano è pronto
a mettersi al servizio del re e a
servirlo lealmente perché quello è
l'unico modo di fare la libertà
d'Italia Io fui repubblicano Ma quando
Seppi che Carlo Alberto s era fatto
campione d'Italia Io ho giurato d'
ubbidiro e seguitare fedelmente la sua
bandiera Carlo Alberto sia Dunque il
nostro capo il nostro simbolo e poi
ancora più tardi dopo la grande
delusione di Carlo
Alberto nel 59 quando sta per scoppiare
la seconda guerra di indipendenza e chi
di voi c'era ieri si ricorda che il re
Vittoria Emanuele I è felicissimo perché
finalmente è nel suo elemento potrà
comandare l'esercito in guerra e però ci
sono dei dubbi nel governo kavur non è
tanto contento perché è convinto che il
re sia un incapace un incompetente e che
quindi sarebbe meglio se non lo
comandasse lui l'esercito Ebbene
Garibaldi prende
posizione credo necessario che il re sia
alla testa dell'Esercito e lasciar dire
quei che lo trattano di incapacità ciò
farà tacere le gelosie e le ciarle che
disgraziatamente fanno uno degli
attributi di noi
italiani e dunque il re al potere e mi
scuserete ne Cito ancora una perché è
importante vedere lungo tutta la vita di
Garibaldi questa estrema coerenza nel
decidere che sono inutili le polemiche
sono inutile discussioni è evidente Nei
fatti che senza la monarchia sabauda
L'Italia non si fa E quindi appunto
inutile discutere è
così la provvidenza fece dono all'Italia
e sempre garib bdi che parla dopo la
fine dell'impresa dei Mille nel momento
in cui ha consegnato il
sempre nel lasciare in secondo piano i
suoi valori i suoi principi repubblicani
e nel prendere atto che data la
situazione non si può che avere il re
alla guida del movimento
nazionale come l'hanno trattato invece i
Savoia perché Questa è l'altra faccia
del
discorso se andiamo a vedere il modo in
cui il governo dei Savoia ha trattato
Garibaldi Ecco viene fuori un quadro
molto meno
edificante già a cominciare da quando il
povero Garibaldi Se ne stava abbastanza
tranquillo in Sud America a commerciare
in
spaghetti e commerciava in spaghetti su
alcune barche che lui aveva battezzato
Mazzini Giovane Italia e giovane Europa
era un fuggiasco condannato a
morte l'ambasciatore Sabaudo a Rio de
Janeiro quando scopre che il mazziniano
Garibaldi fuggito in Brasile va in giro
a commerciare con queste barche a cui ha
dato questi nomi scandalosi e sovversivi
l'ambasciatore Sabaudo Rio di Janeiro il
conte
Borgofranco scrive al ministro degli
Esteri a
Torino se mai queste barche di Garibaldi
facessero l'imprudenza di prendere il
Largo anziché costeggiare sempre e
uscissero in acque internazionali Ah
notate l'altro scandalo è che sulla
Mazzini e sulla Giovane Italia Garibaldi
in Albera Il tricolore che è la bandiera
che non è di nessuno stato in quel
momento e che è quindi scandalosa
sovversiva il conte Borgofranco
Ambasciatore del Regno di Sardegna dice
se mai prendessero il Largo profitteri
della buona disposizione di due capitani
della nostra marina mercantile
discretamente armati che si sono offerti
di seguirle e di finirle è una piccola
libertà che ci si può prendere in
America Ecco questo è come dire
l'atteggiamento iniziale del governo
Sabaudo nei confronti del Garibaldi
pericoloso mazziniano e
ma nel 48 il governo sabauto diventa
improvvisamente liberale e Garibaldi
accorre a offrire la sua
sciabola 48 nel 49 Garibaldi è sempre
fra i
piedi e la regina Maria Adelaide nel 49
scrive a suo marito Vittorio Emanuele ha
sentito dire che si parla di prendere
Garibaldi se prendere Garibaldi Ma
angelo mio Che razza di gente
lo prendono però perché fa sempre comodo
ma sempre con l'idea che lo si usa
Finché fa comodo però lo si manovra
tanto è un ingenuo E comunque se poi
dovesse andare a finir male Pazienza
Adesso noi parleremo del momento
cruciale ovviamente del 60 dell'impresa
dei 1000 cominciamo con questo nel 60
quando Garibaldi sbarca a Marsala e a
Torino arriva la notizia che Garibaldi
Dopotutto è sbarcato e non si sapeva se
ce la faceva perché poteva anche darsi
che le le navi napoletane lo fermassero
quando arriva la notizia che Garibaldi
Dopotutto è sbarcato il re
Vittorio parlando con l'ambasciatore
francese gli dice Eh Dio mio sarebbe
stata certo una grande disgrazia se gli
incrociatori borbonici avessero
catturato e impiccato il mio povero
Garibaldi ma una sorte così triste
sarebbe proprio andato a cercarsela da
sé le cose si sarebbero molto
semplificate a quel modo
che bel monumento gli avremmo
fatto Dopodiché la curiosità che viene a
chiunque entri un po' nei segreti di
quei mesi e vada a vedere le carte come
ho cercato di fare io per preparare
questo incontro ovviamente è di capire
quella cosa che nei libri di scuola non
ci dicono mai tanto chiaramente e cioè
ma Cavour il governo erano d'accordo con
le imprese dei 1le non erano d'accordo
li hanno finanziati loro li hanno
manovrati ecco se uno va a
vedere da
vicino le carte di quei giorni convulsi
perché sono momti in cui le cose si
fanno da un giorno all'altro ebene si
scoprono delle cose che sorprendono chi
è abituato a pensare che i grandi
politici facciano la storia con grande
preveggenza manovrando organizzando
prima in realtà non è così in realtà
quello che si vede molto chiaramente
dalle carte è che in sostanza
nell'enorme sconvolgimento di un'Italia
che è appena uscita dalla seconda guerra
di indipendenza è sta nascendo il regno
si stanno facendo le aniss dei
Principati di parte dello Stato
pontificio tutta l'Italia è in subbuglio
anche in Sicilia c'è un'insurrezione
antiborbonica e a un certo punto si
viene a sapere che a Genova si stanno
radunando dei volontari per andare in
Sicilia Ah e chi li comanda Garibaldi e
Nella corrispondenza di kavour Si vede
kavour che si insulta con i ministri con
gli amici con il re e dicono che
facciamo Ci sono i volontari che stanno
andando e si sa benissimo Tutti sanno
che vogliono andare a invadere il Regno
di Napoli a sbarcare in Sicilia stanno
comprando fucili gli impediamo di farlo
li arrestiamo
tutti Non si può Come può un governo che
sta Ha preso la bandiera dell'Italia
libera fare una cosa del genere il
governo cadrebbe subito E allora E
allora stiamo a vedere perché magari
potrebbe anche venirne fuori qualcosa di
buono Non è detto naturalmente eh stiamo
un po' a vedere cosa succede questo io
adesso ho dimenticato di portare il
libro dove c'erano le citazioni precise
dalle lettere di kavour ma la sostanza è
molto chiaramente questa lui parte
stiamo a vedere far la figura di
arrestarlo noi non la possiamo fare
perché politicamente È una vergogna è un
suicidio politico quindi lasciamolo
partire non vogliamo neanche far la
figura però di averlo lasciato partire
diamo ordine alla Marina di arrestarlo
Ma l'ordine lo mandiamo quando è già
partito e diamo ordine all'ammiraglio di
fermarli se per caso si arrivano in un
porto del Regno ma invece in acque
territoriali fuori dalle acque
territoriali No non
bisogna poi
sbarcano Garibaldi che è tranquillo
convinto che il re e il governo sono con
lui anche se sotto banco Garibaldi
smarca Marsala Questa è una cosa poco
nota non in camicia rossa ma indivisa da
generale piemontese perché lui è ancora
generale dell'esercito piemontese
dall'anno prima dal 59 quando ha
combattuto nella Guerra di Indipendenza
Garibaldi sbarca in divisa da generale
piemontese e a Torino il governo come
viene fuori dalle lettere di kavour dice
Beh è sbarcato stiamo a vedere se lo
prendono e lo impiccano Pazienza Invece
tutto sommato arrivano altre notizie La
Sicilia sta insorgendo E allora A quel
punto gli lasciano arrivare altri
volontari Garibaldi è arrivato con 1000
uomini ma rapidamente sbarcano altri
contingenti alla fine a 20.000 volontari
Garibaldi più quelli reclutati in
Sicilia
Garibaldi conquista la
Sicilia a questo punto si pone il grande
problema e a Torino discutono che si fa
Garibaldi ha già fatto sapere che lui
adesso attraversa lo stretto e va a
prendere Napoli glielo lasciamo fare lo
fermiamo all'ultimo momento gli
consigliamo di fermarsi Perché tutto a
questo punto insomma la Sicilia ci
sarebbe già Vediamo cosa succede Non
facciamo la figura di aver distrutto una
dinastia
così il re Vittorio e questo è veramente
un esempio magnifico del modo in cui
faceva politica il re Vittorio manda
Garibaldi dunque la situazione è chiara
vero Garibaldi ha preso la Sicilia e a
Messina si prepara a attraversare il re
Vittorio gli manda una lettera ufficiale
che probabilmente gli è stata dettata da
kavour in cui Gli consiglia di
rinunciare a passare Sul continente dice
Accontentiamoci della Sicilia cessiamo
la guerra fra italiani e
italiani poi l'ufficiale che porta a
Garibaldi questa lettera ufficiale del
re gli porta fuori tira fuori dalla
borsa un'altra lettera privata del re
lettera privata in cui il re gli dice
caro Garibaldi Io le ho scritto quello
che le ho scritto ma lei sente bene lei
mi
risponda che è pieno di devozione e di
reverenza per il re che vor vrebbe poter
seguire i suoi consigli ma che i suoi
doveri verso L'Italia non glielo
permettono Dopodiché Garibaldi con
questa lettera in saccoccia attraversa
lo stretto e comincia la sua marcia
trionfale verso
Napoli molto rapidamente vorrei
ricordare perché fa parte del contesto
l'immenso entusiasmo internazionale che
accompagna l'avanzata di Garibaldi verso
Napoli in tutta Europa oltre che in
America c'è una attenzione spasmodica
dei media per quello che succede e c'è
un'enorme partecipazione arrivano da
tutte le parti volontari o gente che
vorrebbe offrirsi volontaria ci sono
ufficiali francesi ufficiali americani
ufficiali dell'esercito inglese in India
perfino ufficiali turchi che scrivono a
Garibaldi dicendo se mi vuoi sono
pronto gli operai dell'arsenale di
Glasgow e gli scaricatori del porto di
Liverpool lavorano gratis il sabato
pomeriggio per preparare e spedire casse
di munizione e casse di medicinali
destinate all'esercito di Garibaldi un
parroco inglese manda un inno che ha
composto lui per chiedere a Dio di
proteggere Garibaldi perfino in Russia
alla Corte degli Zar che ufficialmente
sono alleati dei Borboni che sono
un'altra monarchia reazionaria
legittimista dove quindi la simpatia per
Garibaldi dovrebbe essere l'ultima cosa
Ebbene gli ambasciatori constatano che
alla corte di Russia praticamente tutti
sono entusiasti di Garibaldi fanatici di
Garibaldi e ansiosi di vedere come va a
finire ma l'anarchico Bakunin che è in
esilio in Siberia nella città di irkutsk
ci riferisce che nella città di irkutsk
in Siberia l'intera popolazione Aspetta
con ansia che arrivi il giornale per
sapere le notizie del Progresso di
Garibaldi verso
Napoli Garibaldi Come si sa arriva a
Napoli molto facilmente l'esercito
Borbonico in gran parte si sfalda e
Garibaldi arriva a Napoli in
treno il sindaco di Napoli G è andato
incontro già Palerno invitandolo a
accomodarsi e a entrare a Napoli
Garibaldi entra a Napoli acclamatissimo
lui forse non ateo perché ha una sua
posizione diciamo così teista Ma
certamente non credente nel senso
convenzionale è ferocemente
anticlericale però ha il buon senso di
sapere cosa bisogna fare va
immediatamente a trovare San Gennaro e
il sangue di San Gennaro si lique Faà
all'arrivo di Garibaldi
naturalmente Dopodiché
Garibaldi si trova dittatore delle Due
Sicilie e deve decidere che cosa fare e
a Torino devono decidere che cosa fare
in questa situazione pazzesca che si è
creata Garibaldi per due mesi governa
l'ex Regno di Napoli con pieni poteri si
dimentica una cosa sola non si assegna
uno stipendio non prende un soldo
durante quei due mesi in cui è dittatore
del Regno di Napoli e deve decidere cosa
fare e qui per testimonianza concorda
dei contemporanei viene fuori invece il
Garibaldi come dire politico non tanto
bravo quando si tratta di amministrare
concretamente perché prende una serie di
decisioni anche contraddittorie fa
Alcune cose che spaventano i
conservatori i liberali che pure l'hanno
acclamato per
dire crea un sussidio di disoccupazione
per i disoccupati Questa è una cosa che
non piace per niente l'anticamera del
Comunismo Tanto per cambiare eh
si circonda anche di gente poco Chiara è
ben noto che il Ministro degli Interni
di Francesco II Don Liborio Romano uomo
noto per essere amso con la Camorra
appena arriva Garibaldi gli va incontro
gli offre i suoi servigi e Garibaldi
tranquillamente lo prende al suo
servizio insomma la gestione di
Garibaldi della dittatura nelle due
Sicilie provoca grande preoccupazione da
molte parti e specialmente a Torino dove
si teme che la situazione precipiti
perché la paura è sempre che a questo
punto l'Italia meridionale diventi un
focolaio di sovversione di rivoluzione
che arrivino lì i mazziniani che
arrivino lì gli anarchici I comunisti e
Garibaldi gran brav'uomo però non è
capace di tenerli a bada non capisce
niente per cui l'umore Diventa molto
Cupo ed è molto indicativo vedere come
in questo preciso momento a
Torino nei confronti di Garibaldi si
fanno dei discorsi che poi Negli anni
seguenti nessuno storico ufficiale
tirerà fuori naturalmente
eh
kavour scrive che Garibaldi si era
circondato di mazziniani e di
repubblicani della peggior razza e
scrive kavour Se Garibaldi persevera per
quel cammino funesto in cui s' è messo
entro una quindicina di giorni andremo a
ristabilire l'ordine a Napoli anche a
costo di gettare tutti i garibaldini a
Mare
e è un discorso ricorrente questo del
buttarli a mare perché poi qualche
giorno dopo visto che le cose non
migliorano Vittoria Emanuele decide di
entrare nel regno di Napoli con
l'esercito per prendere in mano la
situazione e cavur riferisce così la
decisione di mandare l'esercito col re
alla testa a entrare nel regno di Napoli
Vittorio marcerà su Napoli per ridurre
alla ragione Garibaldi e per gettare in
mare quel nido di icani Rossi e di
socialisti demagoghi che si è formato
attorno a lui quanto a Vittorio non è da
meno viene sentito parlare
di sterminare sino all'ultimo la
canaglia e canaglia fino alla fine e
così via Dopodiché come sapete non c'è
stato nessuno sterminio perché Garibaldi
il quale di tutte queste cose non se le
immaginava neanche lontanamente e che
aveva sempre detto io sono qua a far
l'Italia per il re appena viene a sapere
che che il re è entrato con l'esercito
del Regno di Napoli gli va incontro
tutto festante e gli regala l'Italia
meridionale Dopodiché lo porta a Napoli
e lo presenta ai suoi nuovi sudditi i
quali applaudono Garibaldi e non
applaudono Vittorio cosa che non non
rende tanto contento il
re Dopodiché però Garibaldi è un ingenuo
Sì ma mica poi tanto lui finito Tutto
questo se ne torna a Caprera a fare il
contadino ma intanto rimane in contatto
con gli amici segue la politica e in
retroscena viene fuori viene fuori che a
Torino mentre lui era lì che aveva
appena preso Napoli Si parlava di andare
a sterminarli tutti e
ributtarsi
posti ma lui ha scelto Napoli fra i
molti posti in cui l'avevano votato e
Garibaldi si presenta in Parlamento non
ci va spesso non ci va volentieri
ci va vestito naturalmente col poncio
per cui oggi non lo farebbero entrare
naturalmente a Monte citorio e nemmeno
Allora volevan tanto farlo entrare però
tenerlo fuori sembrava una cosa quindi
lo fanno entrare e Garibaldi siamo nel
61 nel primo Parlamento dell'Italia
unita riunito a Torino Garibaldi prende
la parola fra grandi aspettative le
tribune piene di Garibaldini sostenitori
e così via e Garibaldi comincia il suo
discorso dicendo
ho sentito dire che mentre noi eravamo
là che liberavo l'Italia meridionale per
regalarla al re qui a Torino Si parlava
di mandare le truppe per combattere la
rivoluzione che io Garibaldi avrei
personificato e poi si rivolge a kavour
e gli dice lei signor Conte preparava
una guerra
fratricida Siamo in Parlamento un mese e
mezzo prima della morte di kavour morte
improvvisa come sapete e che forse come
dire un pochettino è stata anche
facilitata dallo shock di questa
giornata memorabile in Parlamento
Garibaldi accusa cavur in Parlamento di
aver voluto la preparato la guerra
fratricida kavour salta su furibondo
sbatte il pugno sul banco grida non è
vero e impone a Garibaldi di ritirare
l'accusa caos tutti urlano tutti gridano
Finalmente si fa silenzio Garibaldi
ancora Al podio Aspetta un attimo
Finalmente c'è silenzio Garibaldi
riprende la parola stavate progettando
una guerra fra tricida a questo punto il
Parlamento esplode si picchiano e così
via E questa è una delle poche volte che
Garibaldi deputato è andato in
Parlamento si fa tardi
chiudiamo no vi ringrazio vabbè finché
non ci cacciano non ci buttano a mare
ancora un pezzettino Grazie
raccontiamo ancora almeno una vicenda
che merita di essere raccontata perché
ci fa capire come se non lo sapessimo
già che paese è l'Italia siamo nel 62
Aspromonte Cosa vuol dire Aspromonte
vuol dire che l'Italia è fatta ma manca
Roma e i Patrioti specialmente quelli
più di sinistra i repubblicani gli
anticlericali son convinti che senza
Roma L'Italia non è completa e sono
anche convinti che ci vuole poco lo
Stato Pontificio è fradicio crolla basta
rifare Come si è fatto con la Sicilia e
con Napoli mandare dei volontari e
Garibaldi è pronto raduna dei volontari
va in Sicilia ne rapprende altri si arma
tutto questo sotto lo sguardo un po'
esterrefatto delle autorità militari
delle autorità di polizia che non sanno
bene cosa
fare anche perché naturalmente chi lo sa
se il governo non è sotto sotto
d'accordo Magari il Governo è d'accordo
quindi nessuno si prende l'autorità di
arrestare Garibaldi fermarlo e così via
Garibaldi SB in Aspromonte e si prepara
a risalire alla penisola per andare a
prendere Roma con i suoi volontari cavur
è morto l'anno prima purtroppo e quindi
il governo forse non ha più come dire le
spalle abbastanza larghe si spaventa il
re er Rattazzi che governa in quel
momento per un po' stanno a vedere è un
copione che si
ripete poi si rendono conto che
politicamente non se lo possono
permettere perché non se lo possono
permettere perché Roma è difesa dai
francesi perché l'imperatore Napoleone
II che governa la Francia sostenuto
dall'opinione di destra conservatrice
Cattolica si è fatto protettore del
papato del regime temporale del papa e
la potenza francese non si può certo
sfidare dopo qualche sondaggio Vittorio
Emanuele e Rattazzi capiscono che la
Francia non permetterà all'Italia di
prendere Roma e allora a questo punto
l'unica cosa da fare e fermare
Garibaldi mandano a fermare Garibaldi il
Generale Cialdini che è uno che l'anno
prima al momento del famoso intervento
di Garibaldi in Parlamento contro kavour
ha parlato molto violentemente contro
Garibaldi lo ha anche insultato gli ha
detto che era molto stupito che lui si
permettesse di entrare in Parlamento
vestito con un costume così strano che
era poi l'abito con cui aveva fatto
l'Italia unita naturalmente ma avevano
litigato al punto che Garibaldi aveva
sfidato a duello Cialdini poi il governo
li aveva convinti a rimettersi d'accordo
ma comunque Ecco il governo sceglie
proprio Cialdini per andare a fermare
Garibaldi Cialdini affronta Garibaldi ci
sono ovviamente molti resoconti in parte
contrastanti la versione più filo
garibaldina dice che Garibaldi è in
prima fila che dice ai suoi Non sparate
Non sparate in realtà molti sparano c'è
una rapa sparatoria 10
minuti morti e4 feriti in
tutto Caldini manda un comunicato dove
dice che dopo un lungo e disperato
combattimento ha sconfitto i sovversivi
tra i 44 feriti c'è Garibaldi che è
stato ferito due volte il che vuol dire
che avevano ordine di sparare a lui
evidentemente E certo se l'avessero
ammazzato sul momento si sarebbero
risparmiati tante grane invece non muore
lo arrestano lo spediscono in
Fortezza nel frattempo sul posto
Cialdini fa fucilare senza processo
parecchi garibaldini che erano militari
dell'esercito italiano che avevano
disertato per unirsi a
Garibaldi esattamente come tanti avevano
fatto due anni prima per unirsi ai 1000
ed erano stati poi acclamati E
considerati eroi nazionali stavolta
invece quelli che hanno fatto la stessa
cosa vengono fucilati senza processo
molti altri finiscono in galera e sono
poi condannati
all'ergastolo dopo questo scontro di 10
minuti con 12 morti e 44 feriti il
governo distribuisce 76 medaglie al
valore agli eroici vincitori che hanno
sconfitto Garibaldi Dopodiché però che
si fa con Baldi è in prigione lo
processiamo a questo punto cominciano a
tremare le vene i polsi Provate a
immaginare siamo 2 anni dopo l'impresa
dei 1le processiamo pubblicamente
Garibaldi ne parlano ne discutono
seriamente però un tribunale normale no
a porte aperte No forse un tribunale
militare Ecco si potrebbe un tribunale
militare per fortuna per fortuna
Garibaldi ha anche degli amici nel mondo
politico e questi amici si danno da fare
e salta fuori che mentre Garibaldi
radunava i suoi
volontari il re gli ha scritto qualche
lettera privata in cui gli diceva Bravo
Garibaldi continua Noi siamo d'accordo
solita storia ormai non vi stupite più
di niente Naturalmente no ecco e quindi
in questo paese in cui non bisogna
stupirsi di niente fanno balenare al re
che se le cose precipitano queste
lettere vengono fuori a quel punto il
governo decide amnistia colpo di spugna
Garibaldi viene liberato e non se ne
parla più
Garibaldi avrà ancora delle avventure fa
ancora in tempo a combattere nella terza
guerra di indipendenza quando le cose
vanno malissimo veniamo sbaragliati come
sapete a Custozza Alissa Cialdini l'uomo
di Aspromonte è uno dei principali
responsabili della catastrofe di
Custozza Garibaldi ha un comando e tanto
già che c'è vince una battaglia è
l'unico che vince una battaglia in
quella guerra disgraziata a bezecca e
sta per conquistare Trento quando lo
fermano e lui risponde obbedisco come
tutti sanno Trento bisognerà poi
aspettare un'altra guerra e 600.000
morti per unificar
all'Italia nel 70 c'è l'ultima
straordinaria avventura di Garibaldi nel
70 c'è la guerra
franco-prussiana la Prussia e gli altri
stati tedeschi dichiarano guerra alla
Francia di Napoleone II e la sconfiggono
Napoleone II cade La Francia diventa una
repubblica ho saltato altre cose Eh ho
saltato Mentana per esempio ma non posso
raccontare tutto Tenete presente però
che Napoleone II è l'uomo che ha
impedito a Garibaldi di conquistare Roma
un
avversario Ma quando lui è caduto e la
Francia diventa una repubblica e decide
di continuare a combattere la guerra
contro la Prussia per difendere
l'indipendenza della Francia contro gli
invasori tedeschi Garibaldi annusa una
guerra per la libertà e decide lui ormai
più che sessantenne e e a quell'epoca si
invecchiava in fretta lui è artritico
quasi in sede a rotelle eh decide di
andare a combattere per i francesi
arriva quando arriva i francesi sono
talmente disperati che lo accettano gli
danno un comando Garibaldi combatte
l'ultima guerra della sua vita contro i
Prussiani
strapotenza di Digione della Borgogna se
la cava passabilmente
combatte diversi scontri ne vince
qualcuno alla fine difende digion
impedisce ai Prussiani di conquistarla
ehm non riesce più a andare a cavallo lo
portano in carrozza ma comunque se la
cava egregiamente in un piccolo
combattimento per di più i garibaldini
catturano una bandiera prussiana è
l'unica bandiera che i Prussiani hanno
perso in tutta la guerra
franco-prussiana Dopodiché sull'onda
dell'entusiasmo viene eletto deputato al
parlamento della Repubblica
francese quando arriva al parlamento
della Repubblica francese è la bagar
perché in realtà ai francesi immagin
imaginate quanto sono contenti che è
arrivato Garibaldi dall'Italia è l'unico
che non si è fatto sconfiggere è l'unico
che ha preso una bandiera prussiana per
di più in questo parlamento c'è una
maggioranza comunque conservatrice
clericale che non perdona a Garibaldi le
sue posizioni politiche quindi succede
questa cosa scandalosa che Garibaldi
arriva al parlamento dove è stato eletto
e non vogliono farlo parlare sostenendo
che lui non è francese e quindi non è
valida la sua elezione Il bello è che
lui era nato suddito francese Fra
l'altro a Nizza nel 7 ma comunque bagar
alla fine lo fanno parlare ma c'è una
tale opposizione un tale scandalo che
lui se ne va Indignato Dopodiché Victor
hug prende la parola e dice al
parlamento Vergognatevi
Garibaldi è l'unico generale francese
che non è stato battuto in questa guerra
bagar di nuovo si dimette anche Vittor
hug eccetera eccetera
Garibaldi se ne torna a Caprera per
questa volta ne ha abbastan è
vecchio muore Pochi anni dopo pochi non
pochissimi eh C Ancora qualche annetto
se la cava ma ha una lunga vecchiaia e
io vorrei leggere uno dei tanti commenti
sulla morte di
Garibaldi Ovviamente la morte di
Garibaldi è una notizia da prima pagina
nei giornali di tutto il mondo
commenti analisi di tutti i tipi in
privato tutti quanti parlano di questa
cosa Io vorrei leggere il commento di
una principessa inglese Vicky figlia
della regina Vittoria sappiamo già
quanto la regina Vittoria amasse
Garibaldi Questa è sua figlia che per di
più ha sposato Il principe ereditario di
Germania e quindi sarà imperatrice di
Germania questo Quindi è un commento che
viene come potete immaginare da parte di
qualcuno che non era proprio portato a
avver simpatia per Garibaldi e per tutto
quello che rappresentava Ecco la
principessa Vittoria presto imperatrice
di Germania scrive nel suo diario anzi
no scrive alla mamma
Vittoria così il povero vecchio
Garibaldi è morto alla fine
a dispetto di tutte le ridicole
mistificazioni di tutti gli equivoci cui
il suo nome è stato associato era un
eroe e un patriota e la sua patria gli
deve molto Io non sono mai stata capace
di reprimere un certo grado di
ammirazione e di simpatia per lui Ecco
questo secondo me è proprio il minimo ma
è un minimo che anche n Italia di oggi
forse dovremmo sforzarci di conservare
Grazie C