ma la sua barbarossa l'insider
[Musica]
c'è un sito fantastico
karel inglese della fondazione margaret
thatcher dove trovi questa marea di
documenti
la trascrizione delle telefonate con
reagan gli appunti i commenti sul
telegramma i verbali della riunione di
gabinetto ecco un'infinità di cose che
uno vorrebbe avere tutto sommato i
verbali delle riunioni ministeriali
confidenziali
non dico di obama di putin magari anche
di renzi oggi tutto sommato sapere cosa
si dicono quando sono proprio in privato
tra trent'anni forse lo sapremo in ogni
caso sappiamo cosa si dicevano nell 82 e
questo è forse il motivo principale per
cui a me è venuta voglia di andare a
vedere con me che è scoppiata quella
guerra che chiamo la guerra delle
falkland perché bisogna comunque
scegliere è un po triste perché già
decidere di chiamarla la guerra delle
falkland significa già un po schierarsi
lo sapete
gli inglesi le chiamano le falkland gli
argentini
le chiamano le malvinas è decidere di
chiamarla in un certo modo vuol dire già
prendere posizione vabbè
ufficialmente si chiamavano le falkland
all'epoca e si chiamano le falkland
oggi però come dire non nego
non nego che secondo me no secondo me
diciamo io nei confronti di quella
guerra trovo che gli inglesi non aveva
tutti i torti ecco tutto sommato e
quindi non mi dispiace troppo chiamarla
la guerra delle falkland
allora per capire provare a capire e
raccontare com'è che è scoppiata quella
guerra
in realtà la cosa principale è sapere
che cosa sono le falkland che è più di
quello che sapeva la maggioranza degli
inglesi a quell'epoca se hanno ragione
quei giornalisti inglesi che hanno
scritto all'epoca la grande maggioranza
del popolo britannico pensava che le
falkland fossero delle isole da qualche
parte al largo della scozia
in effetti le falkland sono un
arcipelago abbastanza grande fra tutte
in tutte insieme
come sono a metà della sicilia sono un
arcipelago sperduto nell'atlantico
meridionale molto a sud verso
l'antartico è il posto più vicino e
l'argentina le falklands sono a 500
chilometri dalla costa argentina e sono
abitate da una popolazione di origine
inglese e scozzese che parla inglese che
ha la cittadinanza britannica e questo
stato di cose dura durava ne sono fatemi
fare il calcolo ma all'epoca di cui
parlo erano 150 anni giusti nel 1833 la
flotta di sua maestà britannica prende
possesso delle falkland
quindi nel 1983 era previsto il 150º
anniversario
voi sapete che i 150 esimi anniversari
sono cose serie su cui che creano poi
discussioni fanno pensare e così via
dunque in argentina non tanto in
inghilterra
voi mi scuserete io diro spesso
inghilterra invece di dire gran bretagna
e l'abitudine nostro italiana non tanto
in inghilterra dove appunto la gente
pensava che fossero delle isolette
scozzesi come le orcadi e le shetland ma
in argentina
l'avvicinarsi di questo anniversario
150 anni di occupazione inglese delle
malvinas in argentina faceva pensare
faceva discutere perché l'altra cosa da
sapere per capire quello che vi
racconterò stasera e che in argentina le
malvinas sono un mito popolare in
argentina da 150 anni si insegna agli
scolaretti che i cattivi colonizzatori
imperialisti inglesi hanno occupato le
malvinas
e un giorno dovranno rispettarlo fuori
perché le falkland sono argentine las
malvinas argentinas questa cosa in
argentina la sanno tutti l'hanno sentita
tutti fin da quando erano bambini e come
e come trento e trieste in italia al
tempo della prima guerra mondiale magari
se volete con questa piccola differenza
che a trento e trieste effettivamente
erano italiani gli abitanti mentre alle
falkland sono inglesi ma qui è una
questione di territorio allora la
decisione di fare qualcosa prima che
arrivi questo benedetto 150º
anniversario la prende la gente che
comanda in argentina
in quel momento la decisione l'hanno
presa oggi lo sappiamo
nel dicembre 1981 chi è la gente che
comanda in argentina in quel momento non
ci mettiamo niente a ricordarcelo quella
e l'argentina dei generali è la
dittatura dei generali non c'è bisogno
che venga io a dirvi che è stata una
delle più sanguinose dittature del
novecento la dittatura della guerra
sporca come dicevano loro la guerra
sofia contro i comunisti i terroristi la
sinistra in generale la dittatura dei
desaparecidos ancora oggi si discute
quanti ma comunque decine di migliaia
fatti sparire da questa giunta militare
ora nel dicembre nel nel corso dell 81
la giunta militare è a un bivio perché
la situazione in argentina è
catastrofica e la popolarità della
dittatura militare e ai livelli più
bassi
la situazione in argentina è
catastrofica per molti motivi
intanto è catastrofica dal punto di
vista economico
l'inflazione è al 600 per cento povertà
e diffusa e nonostante la dittatura
militare i sindacati sono in piazza
tutti i giorni a protestare nonostante
il fatto che ogni manifestazione viene
repressa dalla polizia e alla crisi
economica si accoppia la crisi politica
sta venendo fuori il problema dei
desaparecidos
ci sono le madri di piazza di maggio che
oggi sono diventate le nonne
se ci sono ancora di plaza de majo che
ogni giovedì manifestano davanti alla
casa rosada alla
palazzo presidenziale a buenos aires a
chiedere dove sono finiti i nostri figli
e anche quelle manifestazioni vengono
riprese dalla polizia disperse e ogni
giovedì sono di nuovo lì in sostanza
l'argentina è in ebollizione la giunta
militare
traballa e non sa più che pesci prendere
tant'è vero che la giunta militare alla
fine del 1981 si fa il golpe da sola il
dittatore che c'era fino a quel momento
il generale viola viene deposto da un
altro generale che col consenso della
maggioranza dei militari prende il
potere quest'altro generale si chiama
leopoldo galtieri il generale galtieri
il 22 dicembre dell 81 prende il potere
in argentina si proclama presidente a
vita dell'argentina con poteri assoluti
e con la facoltà di scegliersi un
successore
allora chi è breve profilo chi è
generale galtieri come gran parte degli
argentini è figlio di poverissimi
immigranti italiani
sapete che l'argentina è un paese mezzo
italiano metà degli argentini hanno
almeno un antenato italiana
il generale galtieri e un militare di
origine italiana che ha fatto carriera
come ha fatto carriera
leopoldo galtieri c'è un episodio
cruciale nella sua carriera militare nel
1949 giovane tenente viene scelto per
seguire un corso in una scuola
particolare a panama
c'è una scuola gestita dall'esercito
degli stati uniti per ufficiali degli
eserciti sudamericani school of the
americas questa scuola delle americhe a
panama è una scuola dove i giovani
ufficiali degli eserciti cileno
brasiliano argentino peruviano
colombiano vengono istruiti da
istruttori statunitensi da quello che
sembra di capire non tanto a fare la
guerra quanto fare la repressione a fare
la controguerriglia
molti dittatori e collaboratori di
dittatori sudamericani passano
attraverso questa scuola a panama ci
passa anche il sottotenente leopoldo
galtieri dell'esercito argentino
qui vi dico un pettegolezzo ma secondo
me un pettegolezzo
quando è morto galtieri una decina di
anni fa il giornale inglese l'economist
ha pubblicato un necrologio perfido in
cui fra l'altro dice a quanto risulta
galtieri e l'unico ufficiale nella
storia che è stato bocciato alla scuola
di panama per ufficiali sudamericani ma
questo ripeto secondo me è un
pettegolezzo dell'economist uno mi ha
detto che sia vero fatto sta che
galtieri fa carriera e quando la giunta
militare prende il potere in argentina
galtieri e uno dei personaggi di spicco
ed è uno dei personaggi più visibili
anche a livello internazionale
all'inizio dell 81
il colpo di stato lo fa da dicembre
diventa presidente a vita
dieci mesi prima era stato negli stati
uniti ricevuto da ronald reagan
presidente degli stati uniti con baci e
abbracci stati uniti sono amici
dell'argentina specialmente da quando
l'argentina fa questa politica di feroce
anticomunismo e stronca l'opposizione di
sinistra all'interno reagan vede nel
regime dei generali e lo dichiara
apertamente un baluardo
dell'anticomunismo se qualcuno di voi
c'era ieri a me viene un deja vu
ricordate loro halifax il ministro degli
esteri inglese che nel 37 va a berlino e
dice a hitler
certo la germania baluardo dell'antica
equa bella storia ogni tanto si ripeta a
modo suo il generale galtieri a
washington i del ricevuto con entusiasmo
c'è una di ci sono varie dichiarazioni
su quanto è bravo questo generale
argentino un magnifico generale dichiara
non si sa più quale consigliere di
reagan ci sono versioni diverse ma
insomma un magnifico generale nel
dicembre di quello stesso anno 81 e il
magnifico generale fa il colpo di stato
prende il potere in argentina col
sostegno degli ammiragli e dei generali
con cui si è messo d'accordo
faremo una cosa
che metterà tutto a posto occuperemo le
falkland
anzi le malvinas occuperemo le malvinas
il patto che porta al potere galtieri
prevede che nei prossimi mesi si
progetta questa occupazione con la forza
delle malvinas sulla base
io in queste sere vi ho sempre parlato
di scommesse anche qua ci sono due
scommesse
la prima scommessa è che il popolo
argentino alla notizia che sono state
occupate le malvinas occupate liberate
le malvinas sarà folle di entusiasmo
pazzo di delirio patriottico e si
dimenticherà all'inflazione
desaparecidos e così via
prima scommessa vanno vicine vincerla
perché per qualche giorno effettivamente
in argentina succederà esattamente
questo la seconda scommessa è che il
mondo accetterà il fatto compiuto
gli inglesi non avranno mai il coraggio
di reagire e in ogni caso il presidente
reagan e amico nostro e di conseguenza
farà in modo che non ci siano gravi
problemi per decisione dei militari
argentini ovviamente all'inizio segreta
non trapela niente non trapela niente
anche perché in realtà da un po di anni
l'impressione che la questione delle
falkland malvinas si stia abbastanza
come dire risolvendo dovete sapere che
da una quindicina d'anni ci sono ogni
tanto degli incontri anglo argentini in
cui si discute sul futuro delle
falklands
e in questi incontri si va avanti si
fanno degli accordi la gran bretagna non
ha mai messo sul piatto la sovranità
sulle isole
però la sensazione diffusa è che un
giorno magari se ne potrà anche parlare
si accettano forme di cogestione anche
l'argentina fra delle grosse concessioni
per intenderci è l'argentina in quegli
anni visto che si sta negoziando e
trattando in un clima cordiale
garantisce i collegamenti aerei e navali
con le falkland che altrimenti sarebbero
completamente isolata
perché l'argentina e a 500 km ma
qualunque altro posto al mondo ea
migliaia di chilometri dalle falkland
quindi c'è un clima cordiale l'ultima
riunione questi incontri si fanno new
york perché l'onu che ha costretto gli
inglesi e gli argentini a negoziare si
incontrano a new york l'ultima riunione
è stata nel febbraio febbraio dell 82 a
fine febbraio dell 82
c'è un coro l'incontro e il comunicato
finale
sapete che negli incontri diplomatici e
fondamentale poi il linguaggio del
comunicato stampa alla fine che da qui
si capisce come e andata il comunicato
finale dice
l'incontro è stato cordiale e amichevole
questo a fine febbraio il 2 marzo esce
una dichiarazione del governo argentino
il governo argentino dichiara
l'argentina ha negoziato con la gran
bretagna sul problema della sovranità
delle isole con pazienza lealtà e buona
fede per più di 15 anni
adesso basta adesso gli argentini dicono
basta incontri così decisi di volta in
volta noi vogliamo oggi si direbbe una
roadmap allora non lo dicevano ancora il
noi vogliamo una scadenza precisa una
scaletta di incontri mensili
allo scopo di trasferire all'argentina
la sovranità sulle isole
l'inghilterra deve dirci entro quando
trasferirà la sovranità
il comunicato si conclude così se questo
non sarà accettato l'argentina intende
mettere fine ai negoziati e scegliere
liberamente la procedura che conviene di
più ai suoi interessi linguaggio
diplomatico sempre così delicato no però
se uno legge fra le righe comunicato e
del 2 marzo il 3 marzo la stampa
argentina per della testa i giornali di
buenos aires impazzano prevedono la
rottura dei rapporti diplomatici con
l'inghilterra
potremmo anche tagliare le comunicazioni
alle falkland come fanno senza noi che
con gli austriaci e gli portiamo le
medicine rifornimenti la stampa
argentina dice l'inghilterra
ecco la stampa argentina dice una cosa
che il governo argentino non ha detto il
governo argentino ha detto bisogna che
fissiamo una data la stampa va più in là
l'inghilterra tre o quattro mesi di
tempo per riconoscere la sovranità
argentina sulle isole e fissare la data
della restituzione se no la stampa dice
quello che il governo non ha detto
potremmo anche riprendercele le isole
gli americani capirebbero
l'ambasciatore inglese a buenos aires
quel mattino si prende tutti i giornali
trascrive i titoli degli articoli manda
un telegramma a londra il primo ministro
sulla sua copia di questo telegramma il
primo ministro a londra annota we must
mail contingency plans dobbiamo fare dei
piani nel caso che è il 3 marzo dell 82
l'arrivo di questa notizia londra è un
fulmine a ciel sereno
nessuno si aspettava niente questa
storia è anche in parte a una storia di
fallimenti dell'intelligence della
diplomazia
il ministero degli esteri inglese non ha
previsto nulla
un giornalista inglese lo spiel ha
spiegato dice il foreign office il
ministero degli esteri inglese è
strapieno di arabisti che sono sempre
pronti andare a mettere le cose a posto
nel medio oriente invece non c'è
praticamente nessuno a nessun livello
che conosca il sudamerica o a cui gliene
importi qualcosa quindi il foreign
office tutto pensavo a meno che gli
argentini entrassero in crisi per le
forze ed i servizi segreti non solo
hanno rassicurato ma per tutto il mese
di marzo continueranno a rassicurare il
primo ministro si
gli argentini si sa che gen tesoro sono
mezzi italiani parlano ma non faranno
mai niente noi li abbiamo i rapporti è
ormai quindi è storia documentata
intelligence service di sua maestà 007 è
convinto che gli argentini bleffano
primo ministro è un po inquieto lo
stesso primo ministro inglese
naturalmente è la signora thatcher
margaret thatcher
la prima donna di cui mi capita di
parlare in queste nostre lezioni la
prima donna di cui mi capita di dire
andiamo a vedere come si comporta a
gestire una crisi sarebbe troppo facile
dire vediamo se si comporta diversamente
dai bene solo perdere
ecco che stavo tenete conto solo di
questo stavolta per la prima volta nella
storia
forse dal tempo della regina elisabetta
nel cinquecento è una donna che deciderà
se la guerra si deve fare oppure no però
attenzione perché margaret thatcher che
è morta l'anno scorso ormai ha concluso
la sua carriera e la sua vita è passata
alla storia è un personaggio storico di
grandissimo rilievo che ha inciso sul
mondo perché le riforme della thatcher
le riforme le liberalizzazioni la lotta
contro i sindacati la distruzione del
potere dei sindacati la fine delle
nazionali le privatizzazioni il
thatcherismo ha cambiato il mondo
davvero ognuno in cuor suo è anche così
anche ufficialmente apertamente sa se
dobbiamo essere contenti oppure no di
come la signora thatcher ha cambiato il
mondo però certamente per noi è un
personaggio di enorme rilievo nella
primavera del 1982 la signora thatcher
non è ancora quella che è passata alla
storia non ha ancora vinto nessuno delle
sue battaglie
l'inghilterra è in crisi economica la
thatcher non ha sconfitto i sindacati
non ha privatizzato non è riuscita a
fare niente e per di più è schiacciata
come era anche il governo inglese nel
1914 peraltro da questo enorme piaga che
l'inghilterra si porta dietro che elio
olanda quando esplode la crisi con
l'argentina per le falklands
sono passati pochi mesi da una vicenda
che tutti noi ci ricordiamo quando i
detenuti nordirlandesi dell'ira
cominciano a fare lo sciopero della fame
ricordate bobby sands per avere
condizioni migliori essere riconosciuti
come prigionieri politici e si lasciano
morire di fame uno dopo l'altro in dieci
muoiono di fame chiedendo al governo
inglese di riconoscerli come prigionieri
politici e il governo inglese cioè
margaret thatcher dice no un reato è un
reato è un reato la politica non c'entra
niente firmato margaret thatcher allora
la taccia in quel momento è debolissima
non ha ancora fatto niente e tutti
prevedono che perderà le prossime
elezioni
fra tante cose che deve pensare arrivano
anche questi rapporti che i giornali di
buenos aires impazzano per le isole
falkland
ma i servizi segreti dicono di non
preoccuparsi signora folk signora folk
la signora thatcher aspetta gli
argentini nel corso del mese di marzo
cominciano a trafficare nella zona per
far salire comunque la tensione
allora che vi devo raccontare una cosa
mi ero detto la racconta non lasciamola
fuori no però c'è perché marzo succede
solo questo che sto per dirvi adesso
allora vicino alle isole falkland
c'è un altro arcipelago ancora più
disgraziato ancora più freddo dove non
ci abita nessuno solo pinguini si chiama
la georgia del sud
appartiene alla corona britannica c'è
soltanto un plotone di marines con una
stazione di rilevamento così
meteorologico quando dico che le isole
della georgia del sud sono vicini alle
falkland
voi vi metterete a ridere sono a 2.000
chilometri dalle forze ma sono il
pezzetto di terra henares più vicino
comunque intorno non c'è niente andate a
casa a guardare la cartina il vuoto
cosmico
quindi la georgia del sud delle forze ed
appartengono a una stessa zona
strategica in queste isole della georgia
del sud nel
corso del mese di marzo cominciano a
succedere cose strane sbarcano degli
argentini sono dei gruppetti di operai
c'è un contratto per un recupero di
metalli però questi operai argentini a
un certo punto innalzano la bandiera
argentina
i marines di guardia non sanno bene cosa
fare
in realtà noi oggi sappiamo che questi
operai argentini in parte sono commandos
dell'esercito
giusto un dettaglio per ricordarci
l'epoca non sarebbe necessario e ma vedo
somministro lo stesso il comandante di
questo gruppo di marines argentini
travestiti da operai che sbarca nel
marzo dell 82 nelle isole della georgia
del sud è un ufficiale che si chiama il
tenente alfredo astiz che attualmente se
ne sta all'ergastolo in argentina noto
per essere uno dei principali
torturatori attivi in quello che era il
principale centro di tortura buenos
aires la scuola de mecanica de la armada
la scuola di meccanica della marina il
tenente alfredo astiz nel marzo
dell'ottanta 2 sospende momentaneamente
la sua attività al centro torture della
marina per andare a sbarcare nelle isole
della georgia del sud
giusto per chiudere appunto e
all'ergastolo ma da pochi anni prima lan
condannato all'ergastolo i francesi ma
in contumacia perché fra le molte
persone che ha torturato e ucciso
alfredo astiz c'erano anche due suore
francesi
poi finalmente tre anni fa anche gli
argentini l'hanno mandato allargato
chiusa parentesi
succede tutto questo è a londra si
dicono ma che cosa vogliono gli
argentini i servizi segreti dicono è
sono preoccupati le forze ma nessun
pericolo prima che decidano di sbarcare
la tatcher pensa di negoziare offrire un
negoziato vedere cosa dicono non se ne
occupa neanche tanto lei se ne occupa il
ministro degli esteri inglese
apriamo una piccola parentesi il
ministro degli esteri inglese è lord
carrington che poi qualcuno ricorderà
perché è stato anche segretario generale
della nato
lord current peter current on è un
ministro molto fedele al
acer un grande amico e uno che sente
molto il carisma è uno dei primi che
hanno riconosciuto nella thatcher un
personaggio formidabile c'è l'aneddoto
famoso in inghilterra di un giornalista
che intervista lorca harrington e
siccome la thatcher sembra molto debole
e tutti son convinti che alle prossime
elezioni la thatcher salta il
giornalista vuol far dire a lord
carrington suo ministro degli esteri
dice ma se salta la thatcher il partito
conservatore chi mette al suo posto e
lord current o non vuole dirlo se no
resta lei non si discute giornalista
alla fine spazientito dice va bene ma
supponiamo che domani un autobus investa
la signora thatcher e lord current o
risponde l'autobus non avrebbe il
coraggio di farlo
dunque l'arca regione un uomo di fiducia
per margaret e il ministero degli esteri
garantisce che problemi non ci
dovrebbero essere il primo giorno in cui
il ministero degli esteri guidato da
lord current on
comincia a preoccuparsi e il 24 marzo
quel giorno lorca roin domanda un
appunto al primo ministro e dice noi
stiamo discutendo se si può negoziare
con gli argentini ma guarda che il clima
è pazzesco
la loro stampa continua insultarci io
non so se possiamo negoziare con
qualcuno che appunto ci insulta ci fa
pressioni in questo modo potrebbe anche
darsi che si dovesse arrivare a un
confronto
cosa vorrà dire arrivare un confronto
però intanto il primo ministro è
avvertito effettivamente lorca aree in
toni arrivato appena in tempo e il 24
marzo
noi sappiamo oggi che il 26 marzo
galtieri presidente a vita
dell'argentina dai via all'invasione
delle falkland operazione rosario piano
di sbarco nel malvinas per il 2 aprile
nessuno lo sa e segretissimo la thatcher
si è resa conto che la tensione sta
montando cosa facciamo
cosa si fa quando la tensione monta da
un lato magari con tiene a dire ma
negoziale
però fin quando continui a dire noi
siamo disposti a negoziare viene il
momento in cui devi dire però guardate
che noi facciamo sul serio il 29 marzo
la signora thatcher fa quello che può
fare da ordine di far partire
immediatamente un sottomarino nucleare
da gibilterra per le falklands
il sottomarino nucleare ci metterà due
settimane per arrivare alle falkland
ma intanto la notizia trapela alla
stampa non si sa come la signora
thatcher è molto soddisfatta che la
stampa l'abbia saputo nelle sue memorie
dirà il mio istinto era che era venuto
il momento di far vedere agli argentini
come tradurre in inglese dice da to him
and business che facevamo sul serio
insomma viene il momento che bisogna
mostrare i muscoli anche noi vi ricorda
le cose che abbiamo raccontato ieri sera
l'altro ieri sera sia anche a me me le
ricorda per fortuna è tutto molto più in
piccolo ma signora thatcher è
preoccupata nonostante le garanzie del
ministero degli esteri dei servizi
segreti
lei annotano veramente questo non la
nota lo scrive nelle memorie a cose
fatte quindi prendetela con beneficio di
inventario perché nelle memorie uno
magari poi un po e giusta però nelle
memorie la thatcher dice ero preoccupata
perché tutti mi garantivano che gli
argentini non avrebbero invaso ma
sapevamo che erano gente imprevedibile e
instabili lì non si sa se intende dire
questi dittatori oppure questi latini si
sa che è che è una dittatura non sempre
si comporta in modi che noi
considereremmo ragionevoli perciò ero
molto incerta dice la thatcher in
seguito e ricordando ma penso che
nessuno di noi si aspettasse davvero
l'invasione delle falkland
la cosa precipita la sera del 31 marzo
la sera del 31 marzo il ministro della
difesa inglese john not chiede alla
thatcher una riunione d'urgenza
convocano qualche ministro
il ministro della difesa si precipita a
downing street con un rapporto dei
servizi segreti americani che finalmente
hanno aiutato
a capirci qualcosa i servizi segreti
americani hanno notizie sicurissime
quella sera del 31 marzo la flotta
argentina è il mare carica di truppe e
fa rotta verso le falkland
questa riunione della sera del 31 marzo
è uno dei momenti decisivi naturalmente
il ministro della difesa inglese espone
la situazione e dichiara la signora
thatcher che se gli argentini occupano
le isole
e impensabile pensare di riprenderle non
potremmo mai farcela alla thatcher si
rizzano i capelli in testa come non
potremo mai farcela è del tutto escluso
noi le dobbiamo riprendere se loro
sbarcano e non mi venire a dire che non
lo possiamo fare
dove sono i militari dove è l'ammiraglio
capo di stato maggiore della flotta non
è ancora arrivato l'ammiraglio capo di
stato maggiore della flotta
com'è che non arriva sorin leach capo di
stato maggiore della flotta di sua
maestà non arriva alla riunione
finalmente lo scoprono era in borghese
ha pensato di tagliare corto
attraversando il parlamento l'hanno
arrestato mentre traversara il
parlamento
vestito in borghese finalmente un
deputato alla riconosciuto dice mai
l'ammiraglio allora l'hanno portato dal
primo ministro primo ministro chiede
all'ammiraglio è pensabile montare una
spedizione per riprendere le forze e
quelli sbarcano l'ammiraglio fa due
conti e le dice certo che si può posso
mandare questa portaerei quell'altra
cacciatorpedinieri fregate cielo quello
cielo quello cielo o tutto sedate
l'ordine cominciò a riunire la flotta
chi è che può dare l'ordine ci vuole un
voto del parlamento vanno a vedere noi
può dare primo ministro non è la guerra
è solo riunire la flotta
quella sera il primo ministro ordina
all'ammiraglio di cominciare a riunire
la flotta e dicono vabbè poi l'ordine di
partenza sarà meglio parlarne in
consiglio dei ministri magari ma prima è
il 31 marzo lo sbarco argentino è
previsto per il 2 aprile c'è ancora un
giorno e mezzo
un giorno due notti
bisogna assolutamente fare qualcosa per
vedere se si riesce a fermarli cosa si
fa
il sottomarino nucleare abbiamo già
mandato quindi va beh come si fa per
fermarli c'è un unico modo nel mondo
post seconda guerra mondiale cosa
avreste fatto voi telefono al grande
fratello telefono al ronald reagan la
thatcher mandano un telefono e manda un
telegramma sulla linea riservata a
reagan con urgenza
vi leggo il telegramma della thatcher
reagan notte del 31 marzo
caro rom sarai al corrente delle
informazioni inquietanti dei nostri e
vostri servizi segreti per cui la marina
argentina si starebbe preparando a
invadere le falklands
entro 48 ore e tra le altre cose puoi
parlare urgentemente al presidente
argentino e chiedergli di non
autorizzare alcuno sbarco tanti cari
saluti margaret allora entra in campo un
nuovo giocatore gli stati uniti
d'america la casa bianca entra in campo
alla casa bianca
reagan telefona galtieri galtieri non si
fa trovare perché questo abbia già
sentita
finalmente reagan insiste dopo un po è
difficile dirgli di no ti telefono il
presidente degli stati uniti dopo un po
galtieri risponde noi abbiamo una fonte
impresa diretta è il diario di un
collaboratore di reagan si chiama jim
renschler e il funzionario della casa
bianca che è stato incaricato di
informare reagan di questa faccenda di
cosa sono le falkland di cosa sta
succedendo perché deve telefonare a
questo galtieri il funzionario della
casa bianca jim renschler mentre reagan
e al telefono con galtieri butta giù
qualche appunto per il suo diario e uno
furbetto che ha già capito che il diario
sarà importante quindi lo cura è fatto
bene il diario il diario di rainer dura
mentre regali al telefono granger annota
comincia con una battuta
sulla pubblicità della bell company la
compagnia telefonica americana c'è
questa pubblicità che dice tipo basta
allungare la mano e range le scrive
basta allungare la mano la bell company
non ha avuto mai a che fare col generale
leopoldo galtieri e poi spiega
principale collaboratore di reagan e
l'uomo forte argentino con cui il
presidente e al telefono sulla linea
lunga distanza con buenos aires in
questo momento per convincerlo a
rinunciare a invadere le isole falkland
mai sentite vero neanche io fino a ieri
sera
questo è l'uomo che ha istruito la
pratica per ronald reagan
neanch'io fino a ieri sera quando è
arrivata questa richiesta del primo
ministro inglese di impedire agli
argentini di sbarcare in queste isole
falkland
poi c'è un giudizio su galtieri tenete
conto galtieri e l'uomo che un anno
prima è stato accolto a braccia aperte a
washington un magnifico generale adesso
il consigliere di regalo sta ascoltando
la telefonata e annota questo tizio
galtieri che non sta aspettare
l'interprete parla per primo in una
specie di inglese da boss mafioso voi
capite no poteva essere un italiano e un
argentino l'inglese lo sa così così
e a loro cosa evoca tanti sceneggiati
hanno visto col mafioso che parla con
l'accento latino questo galtieri che
parla con questi in questa broken
english in questa specie di inglese da
boss mafioso ha l'aria di un bandito e
ranger nota il presidente sta parlando
con grande eloquenza lo ammiro molto ma
mi sa che il machismo di questi
argentini gli impedirà di fermarsi
macismo ormai hanno deciso e non possono
perdere la faccia andranno avanti
reagan reagan pover'uomo fa quello che
può
reagan è uno che sa quanto poi si viene
a scoprire in quei giorni dichiara uno
dei suoi assistenti ma io non capisco
perché litigano tanto per quel
mucchietto di terra gelida laggiù in
fondo
ice cold bunch of land da hoover
però reagan una cosa cela quando bisogna
prendere una posizione si butta e la
prende voi sapete perché ve l'ho detto
che gli argentini hanno fatto un calcolo
preciso
noi siamo nicoli degli americani gli
americani non interverranno e faranno in
modo che nessuno intervenga reagan
quella sera discute coi suoi consiglieri
c'è qualcuno che gli dice sì
effettivamente lasciali fare gli
argentini sono amici nostri e non so se
vi ricordate quel politico donna anche
lei americano che si chiamava jeane
kirkpatrick la signora kirkpatrick
l'ambasciatore degli stati uniti a lui
né all'onu e così via
la quale era famosa la signora
kirkpatrick perché nei confronti delle
dittature diceva bene dittatore sono
tutte una brutta cosa ma ci sono i
regimi recuperabili e quelli non
recuperabili quelli non recuperabili
sono i regimi di sinistra con quelli non
si può far niente
le dittature di destra sono recuperabili
e di conseguenza con loro si può anche
andar d'accordo signora che patrick
sarebbe per non fare niente l'america si
tiene fuori che facessero loro nota di
colore il giorno dopo alla signora cup
patrick sarà ospite d'onore a un pranzo
all'ambasciata argentina ma l'altro
consigliere aic dauglas mag il ministro
degli segretario di stato di reagan e
dell'opinione contraria non possiamo
lasciarli andare avanti e reagan accetta
e si piega e scrive alla cara margaret
telegramma di reagan alla cara margaret
cara margaret ho appena parlato a lungo
col generale galtieri sulla situazione
nelle falklands
gli ho trasmesso la mia preoccupazione
personale sulla possibilità di
un'invasione argentina
gli ho detto che cominciare le
operazioni militari comprometterebbe
offerti in buoni uffici eccetera
eccetera eccetera
il generale mi ha ascoltato ma non ha
preso nessun impegno anzi mi ha lasciato
con la chiara impressione che ormai si
sono imbarcati nel conflitto armato e
reagan conclude il telegramma alla
thatcher mentre la nostra politica sulla
questione della sovranità delle falkland
è di neutralità non saremo neutrali
nel caso che l'argentina usi la forza
militare tante buone cose
la thatcher ricevere questo telegramma
da cui viene fuori che gli argentini
ormai non si fermano più e che gli
americani non li coprono che se gli
argentini usando ovvero la forza gli
americani staranno con noi a questo
punto la thatcher riunisce il governo la
mattina del 2 aprile gli argentini sono
già sbarcati alle falkland non lo sanno
ancora l'ambasciatore delle forze ed ha
mandato un messaggio si è perso nella
era e non è mai arrivato
arriverà poi più tardi un messaggio di
un radioamatore delle falkland che viene
intercettato da un bastimento inglese e
ritrasmesso a londra
e così londra viene a sapere che gli
argentini hanno occupato le isole
falkland
il governo inglese si riunisce al buio
ma sapendo che ormai la crisi è
inevitabile cosa fare la thatcher
informa i suoi ministri che ha già dato
ordine di ragionare una flotta è ormai
la flotta si sta radunando bisognerà
decidere se farla partire
discutono a lungo nel frattempo
discutono molte altre cose esempio di
dettaglio che discute il governo inglese
quel venerdì 2 aprile la flotta sarà
guidata dalla portaerei invincible
ma sulla portaerei invincible è
imbarcato come ufficiale il principe
andrew figlio della regina che si fa se
la portaerei salpa per la guerra il
principe andrew rimane al suo posto o è
meglio tenerlo a casa discussione fra
downing street buckingham palace la
regina esprime il suo parere il principe
andrew finché in servizio sulla
portaerei invincible parteciperà alla
spedizione suo nonno il re giorgio sesto
ha combattuto
la battaglia dello jutland e di
conseguenza è escluso che un membro
della famiglia reale possa essere
trattato diversamente da qualunque altro
ufficiale sospiro di sollievo risolto
questo problema la thatcher grossomodo
non vede più altri grandi problemi
quella sera il governo decide che la
flotta parte tra due giorni appena
pronta la flotta salperà questo benché
il ministero degli esteri stia facendo
un sacco di storie nelle memorie della
thatcher si vede la sua esasperazione
nei confronti del ministero degli esteri
il quale dice mi hanno fatto tutta una
serie di osservazioni dice la thatcher
ha notate lo stile thatcher che
dimostravano la flessibilità di principi
caratteristica di quel ministero c'è un
ministero molle perché pensa è troppo
prono ecco mi hanno parlato dei rischi
per gli inglesi che abitano in argentina
del problema di ottenere il supporto
dell'onu la poca fiducia nella comunità
europea degli stati uniti
il rischio di un coinvolgimento
sovietico il pericolo di essere visti
dal mondo come una potenza coloniale
dice la thatcher
tutte cose giuste ma quando sei in
guerra non puoi permettere che le
difficoltà dominino il tuo pensiero deve
andare avanti con la volontà di ferro di
superandole e comunque quale era
l'alternativa che un dittatore qualunque
è un dittatore da operetta dovesse
governare i sudditi della regina e
prevalere con l'imbroglio e la violenza
non finché io ero primo ministro questo
beninteso che questo scritto dopo è ma
insomma comunque l'idea della thatcher è
sicuramente quella il 2 aprile quando
gli argentini sono già sbarcati reagan
ci prova ancora telefona galtieri
cantieri risponde l'inghilterra ha
rifiutato di restituire le falkland per
149 anni adesso il tempo è scaduto
in inghilterra
ricordiamoci ricordiamoci la thatcher è
un primo ministro in crisi impopolare
considerato
vuole che perderà le prossime elezioni
quando i giornali escono il 3 aprile con
la notizia che gli argentini hanno
occupato le falkland la sensazione in
inghilterra e di umiliazione nazionale
c'è successo un altro disastro abbiamo
fatto un'altra figuraccia
i giornali dicono la peggior umiliazione
per l'inghilterra dopo suez
cos'è suez 1956
gli egiziani nazionalizzano il canale di
suez che serve agli inglesi
gli inglesi mandano i paracadutisti per
occupare il canale gli americani dicono
gli inglesi lasciate perdere tornate a
casa e gli inglesi tornano a casa con la
coda fra le gambe nella memoria inglese
è il momento in cui l'inghilterra scopre
che non è più una potenza mondiale
anzi che rischia di essere ridicola
quando cerca di intervenire nel mondo
quel 3 aprile dell 82 i giornali inglesi
dicono siamo è un'altra suez e quel
giorno la tatcher deve affrontare il
parlamento e sabato è la prima volta da
molti decenni che il parlamento inglese
è convocato di sabato la camera dei
comuni è strapiena voi sapete come la
camera dei comuni è piccola non c'è un
posto per ogni deputato è fatto tanto
non ci sono mai tutti e quando vengono
tutti e perché è una cosa importante ed
è bene che sia in tutti gli affollati in
piedi seduti sui gradini ad ascoltare
quello che succede l'altra
caratteristica del parlamento inglese
che dobbiamo ricordare perché noi siamo
abituati al nostro il parlamento inglese
un parlamento dove molti deputati votano
come pensano loro e non come dice il
partito è perfettamente normale nel
parlamento inglese che su questioni
importanti si coagulino maggioranze
trasversali e dunque nel parlamento
inglese è fondamentale convincere i
deputati per cui quello è un parlamento
dove saper fare i discorsi è una cosa
importantissima la thatcher fa uno dei
grandi discorsi della sua carriera
dicendo al parlamento
io credo che sarete tutti d'accordo a
condannare come me questa aggressione
è un'aggressione dice la thatcher che
non ha uno straccio di giustificazione e
non ha un briciolo di legalità thatcher
prende in pugno il parlamento c'è solo
un momento in cui rischia di perderlo
perché vuole fare una cattiveria i
laburisti vuole ricordare ai laburisti
all'opposizione qualche debolezza che
loro hanno avuto quando erano al governo
e allora comincia a dire posso ricordare
agli onorevoli membri dell'opposizione
che anche loro anche loro quando erano
al governo è un deputato laburista
interrompe noi non abbiamo perso le
falkland
ecco in quel momento traballa un po
l'umore della camera ma la thatcher lo
riprende in pugno e alla fine il
parlamento vota a favore della partenza
della flotta
la flotta parte sta per partire il
parlamento ha deciso la thatcher
nelle sue memorie dice io ero comunque
terrorizzata perché la maggioranza non
ceramica in realtà quella maggioranza
era finta qualcuno come me era disposto
andare avanti fino alla guerra
molti pensavano facciamo partire la
flotta gli argentini si spaventeranno si
comincia a negoziare andare fino in
fondo dice la thatcher lo pensavano in
pochi e al contrario c'è anche nel
parlamento chi dice sì sì adesso questa
signora la fa allora ecco fa bella
figura ma avrà poi il fegato
questa donna di andare fino in fondo c'è
un intervento che in inghilterra è
rimasto famoso ve lo racconto che siamo
qui per raccontare cose quindi ve lo
racconto un deputato si chiama enoch
powell è un deputa è un politico
famosissimo in inghilterra popolarissimo
è una specie di free lance e uno di
destra un conservatore però mollato i
conservatori sta per conto suo
e uno che ha la sua posizione e molto
contro immigrati per esempio molto
nazionalista ma su altre cose invece di
sinistra è un personaggio molto bizzarro
enoch powell interviene quel 3 aprile
alla camera dei comuni e la thatcher si
ricorda che intervenendo lo guarda la
guardava fisso e che interviene dice in
tono sepolcro
male e in tono sepolcrale enock powell
dice il primo ministro
poco dopo essere andata al potere è
stata soprannominata la lady di ferro
per questo soprannome la tassa l'aveva
avuto subito erano i sovietici che
l'avevano soprannominata così vedendo il
tipo tosto che era questo soprannome
dice il deputato powell è nato nel
contesto del rapporti con l'unione
sovietica ai suoi alleati ma c'è motivo
di pensare che l'onorevole leidi sia
stata molto soddisfatta e anzi
inorgoglita di questo soprannome nella
prossima settimana o due
questa camera la nazione e la stessa
onorevole lady apprenderanno di che
metallo è fatta ecco la thatcher lascia
il parlamento con questo augurio questo
aspettativa
vedremo di che metallo sei fatto va
detto che la tatcher sa di essere in
sintonia con il paese il paese più del
parlamento più del ministero degli
esteri è deciso andare fino in fondo ci
sono i sondaggi i sondaggi sono
chiarissimi l'ottanta per cento degli
inglesi risponde che bisogna riprendersi
le falkland
poi la seconda domanda è ma è meglio
riprenderle con un negoziato pacifico o
con la forza la maggioranza degli
inglesi risponde con la forza dunque la
thatcher è in sintonia col suo popolo
la flotta partirà a questo punto
qualcuno comincia a dire ma è una guerra
dichiariamo guerra c'è una riunione ne
abbiamo a questi documenti bellissimi
che vi dicevo no verbale del comitato
dei deputati conservatori online c'è la
trascrizione c'è anche il verbale
originale a penna con i disegnini le
sottolineature
e i deputati uno dopo l'altro dicono di
tutto è c'è anche lord onslow il cui
intervento è affondiamo gli tutta la
flotta ma maggior parte dei deputati
ecco qualche deputato è preoccupato c'è
un deputato che dice la gente è
preoccupata per questa cosa che è
successa e non bisogna farci vedere
molli il ministero degli esteri in
questo momento puzza puzza di api smente
ricordate chi c'era vivo ieri la pigment
cosa è il nome che nella politica
inglese si dà al tentativo di
chamberlain nel 38 39 di tener buono
hitler concedendogli tante cose
l'api smith la pace a tutti i costi nel
lessico politico inglese è diventata una
parolaccia in quel momento nell 82 c'è
chi dice ma insomma il ministero degli
esteri continua dire trattiamo e
pericoloso questo puzza di appeasement
andiamo avanti però poi la maggior parte
dei deputati dicono siamo in guerra
il ministro degli esteri lord current
ong risponde no non c'è obbligo di
dichiarare guerra non siamo in guerra
altri deputati insistono ma dichiarate
guerra lord current è difficile
dichiarare guerra ci sono delle
difficoltà legali
dobbiamo sentire gli avvocati e questo
sta a verbale
in realtà questo copre il fatto che il
governo ha deciso che dichiarare guerra
segue una complicazione inutile queste
sono veramente i tempi nuovi
perché gli uomini del 14 e perfino
quelli del 39 si preoccupavano di
mandare l'ambasciatore con la
dichiarazione di guerra magari piena di
bugie ma la mandavano invece adesso i
tempi sono cambiati
adesso son tempi forse più cinici o più
programmatici anche un po più furbi
forse tutto sommato va a sapere tutto
questo insieme ma la guerra non c'è
nessun motivo di dichiararla lo
ribadisce ufficialmente la signora
tatcher due giorni dopo il 5 aprile
intervista alla signora thatcher
il giornalista ma
sta davvero per fare la guerra
all'argentina thatcher
il nostro obiettivo è recuperare le
isole falkland
dobbiamo fare quello che è necessario
per riuscirci
io non parlerei in termini di guerra una
dichiarazione di guerra è qualcosa di
diverso
non entriamo nei dettagli tecnici noi
dobbiamo recuperare le isole falkland
per la gran bretagna e per la gente che
ci vive non diciamo che è guerra non lo
è una dichiarazione di guerra e
tecnicamente diversa sempre citando alla
lettera e dall'intervista non insistete
sugli aspetti tecnici
sappiamo cosa dobbiamo fare
ci sono molti modi diversi di ottenerlo
speriamo di non aver scelto il peggiore
quando fermi un dittatore ci sono sempre
dei rischi ma ci sono molti grandi
rischi a non fermare i dittatori la mia
generazione lo ha imparato tanto tempo
fa e qui naturalmente noi dobbiamo
riflettere su questo aspetto le
generazioni la caccia l'abbiamo
conosciuta a tutti ma adesso e morte
della molto vecchia la thatcher ha
vissuto la seconda guerra lapis mentre
pichler e la seconda guerra mondiale e
per lei nell 82 erano comunque cose che
aveva vissuto che ricordava bene e
quindi l'influenza di quello che era
successo nel 39 interviene la 82 cosa
deve fare l'inghilterra davanti al
dittatore cercare di fermarlo e uscirne
con la vergogna come a monaco
cioè non cercare di fermarlo deve
fermarli il ministero degli esteri lo
sapete non era d'accordo
e infatti il 5 aprile lord current on si
dimette dichiarando era il mio ministero
che doveva gestire questa crisi non ci
siamo riusciti siamo alla guerra io sul
mio onore sento che devo dimettermi
ora lorca arrington era un caro amico
della signora thatcher un fedele
collaboratore ma la politica è quello
che è adesso vi dico la reazione della
signora thatcher quando la intervistano
al fatto che il suo ministro degli
esteri peter current si è dimesso
la signora thatcher dice è stato un
grave colpo per me e mi dispiace molto
per del era un uomo prezioso per il mio
governo
ma cosa farci lui sentiva sentito di
essere responsabile che il suo ministero
era responsabile della gestione della
crisi
la gestione è fallita e perciò lui ha
sentito che era una questione di onore
andarsene
a me dispiace molto e poi dice la
thatcher però sapete è proprio
meraviglioso avere in politica delle
persone che sentono così tanto l'onore è
che quando il momento si dimettono e
quindi exit lord carrington
ho quasi finito è io non vi racconto la
guerra vi racconto solo con me che
margareta deciso di far partire la
flotta poi per un mese gli americani
cercheranno di far la spola con gli
argentini e con gli inglesi dicendo
fermatevi tutti stanno fermi sulle loro
posizioni alla guerra si arriva però in
argentina ben prima che si arrivi allo
sbarco inglese e alla guerra in
argentina il morale crolla la stampa
argentina continua a dire siamo pronti
li aspettiamo
ma specialmente ad alto livello nella
società argentina serpeggia il panico
noi abbiamo un rapporto segreto dei
servizi segreti americani testimonianza
di un politico argentino di alto livello
che è stato membro della giunta militare
che appoggia la giunta militare e che al
suo confidente americano dice questo
politico argentino è ormai o la va o la
spacca cioè se alla fine teniamo le
falkland bene sennò galtieri cade non
possiamo metterci a negoziare adesso
sarebbe peggio galtieri cadrebbe subito
per lui semmai è meglio perdere la
guerra e l'osservatore americano a nota
in ogni caso il mio interlocutore
argentino è sicuro che l'argentina
perderà non c'è nessun politico nel
paese che non pensi che l'invasione è
stata un colossale errore c'è la
consapevolezza che il presidente i suoi
consiglieri sono degli incompetenti e
poi c'è questa cosa che io essendo un
italiano ho trovato affascinante il
politico argentino dice all'americano ci
ha detto che lui ormai ha 41 anni e che
adesso sa che nell'arco della sua vita
non vedrà mai un'argentina sera
il bello è che l'america non capisce
cosa vuol dire spiega già intende dire
un paese stabile democratico e prospero
ma io come italiano che visco benissimo
cosa pensa all'argentino quando dice ma
perché il mio paese non è serio lo vedrò
mai un paese serio dice no questo
argentino forse i miei figli vedranno un
paese un'argentina seria
io ho capito che non la vedrò più
infatti la guerra finisce come sapete in
poche settimane gli inglesi vincono
stravincono la guerra costa 1.000 morti
649 argentini 258 inglesi tre civili
delle falklands la guerra mai dichiarata
è e quindi non c'è neanche bisogno di
fare un trattato di pace è stata una
cosa è successa ma non è dichiarata non
lascia traccia non lascia traccia ha
delle belle conseguenze il 14 giugno la
bandiera argentina viene abbassata su
port stanley e le ultime truppe
argentine si arrendano quattro giorni il
18 giugno
galtieri si dimette mandano un altro
generale tentano di tenere in piedi la
dittatura non ce la fanno
la situazione è tale che la giunta
militare è costretta a convocare libera
elezione ricordate alfonsin che diventa
presidente dell'argentina
finisce la dittatura militare galtieri
sarà in prigione dall 86 al 91 poi è
graziato poi lo rimettono sotto processo
nel 2002 gli viene un infarto e poi
morto agli arresti domiciliari
come capita con i politici anziani che
vengono messi sotto accusa
quando muore galtieri nel 2003
l'economist scrive quel necrologio che
vi ho già citato all'inizio perfido in
cui fra l'altro dice galtieri
forse qualcuno dei suoi compatrioti
poteva perdonarlo per la sua spietatezza
ma non per la sua stupidità
quindi la guerra delle falklands fa
cadere la giunta militare argentina e
crea la signora thatcher perché la
svolta nella carriera politica di
margaret thatcher è la guerra delle
forze
all'indomani la thatcher è il politico
più forte che ci siamo è stato nel regno
unito da tanto tempo
stravince le elezioni dell 83 e fa tutto
quello che fa per il bene o per il male
a seconda di come ognuno di noi pensa
quel deputato enoch powell che era
intervenuto in parlamento dicendo nelle
prossime settimane il paese vedrà di che
metallo e fatto il primo ministro
voi sapete come sono gli inglesi come
funziona il loro parlamento
in una successiva seduta dopo la fine
della guerra il deputato power prende la
parola e dichiara che vorrei far sapere
il primo ministro che ho qui o il
rapporto di un istituto di analisi su
una certa sostanza della cui
composizione si era discusso e risulta
che quella sostanza di cui si parlava e
ferro della miglior qualità
resistentissimo alle tensioni adatto a
ogni impiego nell'interesse del paese è
la signora thatcher diventa appunto la
signora thatcher e poche settimane dopo
in un discorso ufficiale dice questa
cosa quello che mi ha elettrizzata
davvero dopo aver passato tanta della
mia vita in parlamento a discutere di
cose come l'inflazione gli assegni
familiari il problema degli alloggi i
problemi dell'ambiente così via
e che quando è venuto il momento della
prova quello che ha elettrizzato la
gente non erano quelle cose lì quello
che ha elettrizzato la gente era il
fatto di poter di nuovo servire una
grande causa la causa della libertà
ecco forse sarebbe stata più sincera se
avesse detto quello che hai citato la
gente è stato trovarsi di nuovo a fare
la guerra però ha avuto anche un modo di
metterla che insomma dalle torto poi
servire la causa della libertà ecco come
tante cose di margaret thatcher
questa dichiarazione è in generale la
sua gestione della crisi delle falkland
può entusiasmare qualcuno può far venire
i brividi a qualcun altro
o magari tutte e due le cose insieme che
che è in fondo è l'effetto che ha fatto
a me
[Musica]