la battaglia di legnano del 29 maggio
1176 è uno dei grandi momenti nella
storia d'italia
così così come è stata raccontata a
lungo a livello ufficiale nei manuali
scolastici nella propaganda negli
affreschi dei municipi questa cosa noi
storici la chiamiamo alla grande
narrazione cosa vuol dire vuol dire che
la storia di ogni popolo di ogni paese è
infinitamente complessa e comprende una
marea di episodi di personaggi ma col
tempo ogni popolo ha deciso un modo
specifico ufficiale di raccontarsi e di
raccontare agli altri la propria storia
ha scelto un filo conduttore ha scelto
gli episodi ei personaggi cruciali e su
quelli ha cominciato a insistere
da noi questo percorso si è compiuto
nell'ottocento con le sorgimento con
l'unità d'italia a partire da quel
momento la grande narrazione della
storia d'italia e la storia appunto di
un popolo che deve continuamente
difendersi dagli stranieri che vogliono
dominarlo
e la storia di un popolo e di un paese
continuamente minacciato continuamente
invaso dinastie straniere dominazioni
straniere
ero isolati ecco nei momenti peggiori ci
sono solo gli eroi e isolati che tengono
viva la fiamma dell'indipendenza
italiana e poi si arriva invece al
riscatto e al trionfo con il
risorgimento in questa grande narrazione
la guerra delle città italiane o meglio
delle città lombarde
all'epoca si chiamava lombardia tutta la
pianura padana da susa a treviso la
guerra delle città lombarde contro
l'imperatore federico barbarossa e
ovviamente e sembrava fatto apposta ecco
per occupare uno spazio importante tanto
più che quella guerra era stata vinta
cosa che non succede così spesso nella
storia d'italia di vincerle le guerre
e dunque noi come direttori tutti magari
anche se non ci crediamo però tutti
abbiamo in mente una certa immagine
l'immagine di un tiranno straniero di un
oppressore straniero contro cui gli
italiani
insorgono combattono vincono
è una storia assortita di miti di tutti
i generi di bt nel senso proprio di cose
inventate di sana pianta il giuramento
di pontida
alberto da giussano tutte figure create
dalla poesia e dalla retorica
risorgimentale e che però sono vive
ancora oggi è ancora oggi lo sappiamo
benissimo possono essere riproposte e
strumentalizzate dalla politica di oggi
per un italiano vissuto fra otto e
novecento queste cose erano come dire
verità indiscussa e tutti le conoscevano
fin da bambini anch'io le conoscevo fin
da bambino perché io ancora studiato
negli anni sessanta su sussidiari delle
elementari che la storia d'italia la
raccontavano così in uno dei libri che
adoravo quand'ero bambino il giornalino
di giamburrasca scritto appunto alla
fine dell'ottocento primissimi del
novecento un certo punto giamburrasca in
collegio contesta il direttore la
direttrice del collegio scrivendo sul
muro abbasso i tiranni quando lo
scoprono gli chiedeva allora chi sono
questi tiranni e gian burrasca comincia
a enumerare l'imperatore barbarossa e il
generale radeschi ecco era ovvio per un
italiano di allora che l'imperatore
barbarossa che noi abbiamo sconfitto a
legnano era appunto un tiranno straniero
e c'era anche un altro sottinteso i
comuni italiani rappresentavano la
modernità comune italiani volevano dire
la borghesia mercantile i nuovi ceti che
si affacciavano alla ribalta della
storia
e invece l'imperatore barbarossa
rappresentava il vecchio mondo feudale
il vecchio ordine feudale che voleva
soffocare le nuove energie borghesi ecco
in tutto questo l'unica cosa vera è che
l'imperatore era straniero era tedesco
anche se il suo soprannome è anche i
tedeschi lo usano in italiano
naturalmente kaiser barbarossa
l'imperatore straniero questa è l'unica
cosa vera ma è illegittimo re d'italia
non è affatto un tiranno è un sovrano
che ha tutto il diritto di governare
l'italia e soprattutto a una parte
considerevole della società italiana
almeno all'inizio sta dalla sua parte
non è affatto vero che i lombardi e
quindi gli italiani
insorgono in massa contro una
dominazione straniera
il re ha il consenso di una grossa parte
della società italiana
come mai ma perché dobbiamo capire cosa
è successo con la nascita dei comuni da
circa un secolo in italia il potere del
re e un potere lontano questo il vero
problema il fatto che il re uno
straniero crea questa difficoltà il re
uno straniero perché in quel che resta
dell'impero di carlo magno ci sono due
regni in cui si articola l'impero il
regno di germania e il regno d'italia e
per varie ragioni storiche il re di
germania che è una carica elettiva e
badate non ereditaria è una carica
elettiva per varie ragioni i principi e
i vescovi tedeschi sono sempre stati più
forti di quelli italiani e sono sempre
riusciti a imporre uno di loro come
imperatore
in sostanza quindi il re di germania un
tedesco e anche legittimamente re
d'italia e imperatore ma è un tedesco e
sta quasi sempre in germania nel xi xii
secolo il potere del re in europa è
arrivato al livello minimo le risorse
sono poche
si pagano pochissime tasse quindi non ci
sono mezzi non c'è un esercito
permanente le ribellioni sono continue
quindi per molto tempo gli imperatori re
di germania hanno passato praticamente
tutto il loro tempo in germania a
reprimere le rivolte di principio
vescovi ribelli in italia non venivano
quasi mai
ma l'italia si stava arricchendo
l'italia era al centro del mediterraneo
da lì passavano traffici e flussi di
merci e di denaro e questo denaro
restava sul posto l'italia è un paese di
città lo è sempre stato e queste città
erano piene di mercanti che facevano i
soldi e in queste città all'interno di
un regno d'italia che cominciava a
sembrare una cosa un po fittizia perché
perché il re non si vedeva mai e non è
che ci fosse una grossa burocrazia di
funzionari di giudici c'era poco che
ogni città d'italia si abitua a
governarsi da sola
e anche a regolare con la forza le liti
le controversie con le città vicine
quando il caso l'imperatore esiste in
teoria viene rispettato le rare volte
che si fa vedere gli sci rende omaggio
ma di fatto poi la vita nel regno
d'italia va avanti quasi come se
l'imperatore non ci fosse
ora tutto questo va molto bene a tutti
in italia nessuno si sogna di dire noi
rifiutiamo l'imperatore no noi obbediamo
all'imperatore purché non ci dia troppo
fastidio e ogni città così può
arricchirsi e prosperare
ma non tutte le città prosperano allo
stesso modo
alcune sono molto più ricche molto più
popolose e queste città ricche e
popolose non si accontentano e vogliono
come dire sopravanzare le altre e
sottometterle
comincia il disordine comincia la
violenza le città si scontrano fra loro
si combattono fra loro le città
sottomettono le campagne che vuol dire
sottomettere non soltanto comunità di
contadini ma anche i nobili nei loro
castelli e il principi i marchesi conti
che governano una parte della campagna
ea cui le città impongono di
sottomettersi è tutta questa gente non è
contenta
in italia molti cominciano a pensare che
non è una buona cosa che l'imperatore
non si faccia mai vedere non è una buona
cosa che le città possono fare tutto
quello che vogliono principi conti
nobili delle campagne cominciano a
pensare che sarebbe ora di chiedere all
imperatore di farsi vedere invece ecco e
non sono solo loro a pensarlo anche nel
mondo delle città ci sono molti che
cominciano a pensare che questa libertà
totale questa autonomia dei comuni
ebbene la stiamo pagando un po troppo
cara perché appunto non tutte le città
sono uguali e le grandi città fanno
paura
una grande città fa paura più di tutte
le altre milano milano e la grande
metropoli della pianura padana e tutte
le città vicine
como cremona pavia novara vercelli lodi
ebbene tutte queste città si accorgono
che milano è un vicino ingombrante
pericoloso che impone la sua politica
che pretende le esenzioni per i suoi
mercanti che domina il territorio
circostante non lascia spazio alle altre
città in tante città della pianura
padana si comincia a pensare la stessa
cosa che pensano ai nobili signori delle
campagne e cioè che sarebbe bene che
l'imperatore tornasse a farsi vedere che
il re d'italia riprendesse possesso del
suo regno ricominciasse a stabilire dei
giudici dei funzionari a impedire quella
che ormai è diventata l'anarchia
un'anarchia che permette ai grossi di
mangiarsi i piccoli
e dunque quando un giovane sovrano viene
eletto dai principi tedeschi re di
germania e quindi automaticamente ha
diritto di essere anche re d'italia e
imperatore se riuscirà andare a roma a
farsi incoronare dal papa quando questo
giovane e sovrano federico che presto
viene soprannominato barbarossa fa
capire che lui che lui non è un
assenteista come i suoi predecessori in
germania ha rimesso un certo ordine e
adesso è deciso ad ascoltare le
lamentele che gli arrivano dai suoi
vassalli e dai suoi fedeli sudditi
italiani è deciso a venire in italia e
rimettere ordine e quando dunque questo
giovane sovrano fa sapere che lui verrà
quasi tutta l'italia lo accoglie con
entusiasmo
quello che bisogna capire che in realtà
il barbarossa non viene per ristabilire
un chissà quale vecchio ordine feudale
non esiste niente del genere quello che
esisteva in passato era il potere del
sovrano il potere della monarchia al
tempo di carlo magno secoli prima tutti
sapevano cosa voleva dire adesso se lo
sono un po dimenticato certo ma noi non
vogliamo ristabilire un potere come
quello un potere debole tutto sommato
senza infrastrutture senza tasse quello
che vuole fare il barbarossa e la stessa
cosa che stanno facendo alla sua epoca
gli altri re della sua generazione il re
di francia e re d'inghilterra e lady
castiglia questi ray stanno costruendo
un potere che una volta non c'era un
potere nuovo
e il potere centrale dello stato se
vogliamo usare questo termine
leggermente anacronistico vuol dire vuol
dire che il re vogliono governare e non
per mezzo soltanto di feudatari di
vassalli vogliono governare per mezzo di
una burocrazia vogliono avere degli
uffici vogliono avere un fisco vogliono
avere dei magistrati
la trama cioè di quello che noi
riconosciamo come uno stato moderno
certo è solo l'inizio quello che questi
sovrani nell'europa del xii secolo
riescono a mettere in piedi e appena un
embrione di stato ma è il primo passo in
quella direzione
voglio dire che questi re hanno in mente
il futuro stanno cominciando a costruire
quello che sarà poi lo stato moderno e
questo è quello che il barbarossa
vorrebbe fare in italia quindi non si
tratta di un ritorno chissà quale
vecchio ordinamento che soffocherebbe le
nuove energie italiane rivolte al futuro
è tutto il contrario
si tratta di offrire a queste energie il
quadro di una monarchia funzionante
ed è un progetto innovativo anche da un
altro punto di vista da un punto di
vista culturale
perché dal punto di vista culturale
proprio il fatto che il mondo sta
cambiando ha spinto i giuristi a
riscoprire l'utilità del diritto romano
capite il diritto romano era caduto
quasi in disuso la popolazione in italia
era fatta di gente che si considerava
longobarda lombardo è una contrazione di
longobardo naturalmente vigevano le
leggi dei longobardi ma queste leggi
create tanti secoli prima non sono più
sufficienti nel mondo del xii secolo nel
mondo dei comuni nel mondo delle
monarchie che stanno riprendendo piede e
allora in queste città che sono anche
città più colte dove ci sono scuole
studiosi intellettuali in queste città
si riscopre l'utilità di un corpus di
leggi come quelle che gli imperatori
romani avevano formulato tanto tempo
prima il diritto romano e il nuovo
strumento moderno per rimettere ordine
per regolamentare la vita collettiva
e il diritto romano che quindi è
popolarissimo e i suoi specialisti i
giuristi i laureati in legge sono
persone che contano
laureata in legge perché è nata in
lombardia e cioè a bologna la prima
università della storia università di
bologna che produce fabbrica in serie
appunto specialisti del diritto romano e
tutti costoro punto sono favorevoli
all'idea che l'imperatore torni a
governare il paese perché il diritto
romano e il diritto di un impero e il
primo principio del diritto romano e che
ogni legge è valida in quanto è stata
emanata dall imperatore
quindi c'è anche un clima culturale
intellettuale favorevole al ritorno
dell'imperatore e quando il barbarossa
scende in italia la prima volta trova
che gli vengono incontra non soltanto i
suoi vassalli marchesi conti i nobili
signori ma gli vengono incontro anche le
delegazioni di quasi tutte le città e
quando convoca i giuristi di bologna a
roncaglia per tenere una grande riunione
la dieta di roncaglia i giuristi sono
disposti ad andarci ea proclamare a
tutti che il potere in italia spetta
all'imperatore
all'inizio c'è soltanto una città che è
veramente ostile a questo ritorno
dell'imperatore
ma è la città più importante di tutte
naturalmente milano milano è così
potente così ricca così popolosa e così
arrogante che quasi da sola decide di
resistere e di ribellarsi all'imperatore
ma va a finire molto male perché non è
appunto una lotta nazionale degli
italiani contro i tedeschi
è una ribellione di una grande città
italiana contro il legittimo sovrano e
il legittimo sovrano trionfa nel 1162
milano viene assediata presa e rasa al
suolo
l'imperatore dimostra la sua clemenza
lasciando salva la vita alla popolazione
milanese ma tutti sono obbligati a
lasciare la città e la città viene
demolita sistematicamente lasciando in
piedi soltanto le chiese ei monasteri a
demolire la città federico barbarossa
demanda i contingenti delle fedeli città
italiane tutti i contingenti delle città
vicine a milano partecipano con
entusiasmo alla distruzione
ognuno ha il suo settore i vercellesi
distruggono il sobborgo di porta
vercellina i pavesi quello di porta
ticinese e così via
l'imperatore ha trionfato
ed è a partire da questo momento che le
cose cominciano andare male formalmente
ha ottenuto tutto è stato incoronato re
d'italia con la corona ferrea è stato
incoronato imperatore dal papa a roma
cerca di mettere in atto il suo progetto
governare davvero governare davvero il
regno in cui ha ristabilito il suo
potere
ed è lì che sbaglia certo certe cose
sono inevitabili e possono anche essere
accettate dalle città anche se ormai i
lombardi si sono talmente abituati alla
loro autonomia
però l'idea che l'imperatore collochi
dei giudici che in ogni città chi ha
delle cause delle liti si possa
rivolgere a un giudice dell imperatore
anziché affidarsi a un giudizio del
vescovo oppure a un arbitrato di qualche
amico comune come si era costretti a
fare prima ecco il fatto che ci sia di
nuovo dei giudici dell imperatore non è
in fondo una cattiva cosa
il problema è che mantenere questo
apparato di giudici e funzionari costa e
quindi gli italiani scoprono una cosa a
cui non aveva pensato nessuno che se
funziona di nuovo alla monarchia
bisognerà pagare delle imposte la
scoperta che tocca pagare delle tasse
comincia a provocare i primi malumori
ma poi c'è c'è l'errore forse decisivo
del barbarossa
nonostante tutto è davvero tedesco e dei
suoi sudditi italiani si fida solo fino
a un certo punto perciò l'apparato di
giudici di funzionari e di esattori
delle tasse che colloca nel paese è
composto quasi tutto di suoi uomini di
fiducia tedeschi
è in quel momento che per gli italiani
la ricostituzione di un regno d'italia
comincia a rivelarsi anche qualcosa che
porta degli stranieri a comandare a casa
nostra
e il malumore serpeggia e i milanesi
cominciano a pensare che forse è
possibile ribellarsi un'altra volta
milano esiste di nuovo i milanesi
l'hanno ricostruita son tornati ad
abitare dove abitavano prima c'è uno
straordinario bassorilievo dell'epoca a
milano che una volta stava su porta
romana e che adesso esposto al castello
sforzesco in cui si vedono appunto i
milanesi che dopo la ricostruzione di
milano tornano in città
al seguito del loro arcivescovo i
milanesi cominciano a prendere contatti
con le altre città e scoprono che gli
umori sono cambiati che in molte città
adesso il governo dell'imperatore e dei
suoi tedeschi fa più paura che non
l'egemonia di milano pian piano si
intesse una trama di rapporti e
finalmente cinque anni dopo la
distruzione di milano nel 1167 milano
riesce a convincere molte città della
lombardia a stipulare un accordo
un'alleanza una lega
nasce la lega lombarda
e in quel momento la maggior parte delle
città di lombardia hanno deciso di fare
questo passo di buttarsi dall'altra
parte con milano contro l'imperatore
di più anche il papa è d'accordo il papa
che pure pochi anni prima ha incoronato
imperatore federico
e però è però i papi che in teoria
dovrebbero collaborare con gli
imperatori perché l'ideologia ufficiale
del mondo cristiano e che ci sono due
grandi poteri voluti da dio la chiesa e
l'impero è dio vuole che questi due
poteri collaborino per il benessere di
tutti ma in realtà un sistema con due
poteri che devono collaborare non
funziona mai bene i papi e gli
imperatori in passato hanno avuto
conflitti durissimi la lotta per le
investiture che è finita non tanto tempo
prima se la ricordano ancora tutti e
allora insomma quando si viene a sapere
che le città lombarde si stanno di nuovo
ribellando all'imperatore il papa
alessandro iii decide sottobanco di
appoggiarli ed incoraggiarli
ora questo punto comincia a diventare
possibile fare anche una guerra di
propaganda in cui si dice quello che poi
la nostra storiografia del risorgimento
riprenderà esagerando lo e cioè questa è
una guerra di popolo contro lo straniero
comincia a essere più vero di prima
beninteso alcune città rimangono fedeli
all'imperatore pavia per esempio cremona
queste città hanno troppa paura di
milano sono troppo abituate a contare
sulla protezione dell'imperatore e
rimangono con l'imperatore i conti
marchesi in gran parte i nobili delle
campagne quindi una fetta d'italia sta
ancora con l'imperatore
però è vero che la maggioranza delle
città e il papa ormai stando all'altra
parte e quindi e quindi c'è la
propaganda che parla i lombardi e dice
ma davvero volete che comandino i
tedeschi circolano le canzoni in
provenzale in lingua d'oc la lingua dei
trovatori questa è l'epoca dei trovatori
e tutta una nuova letteratura che sta
nascendo e che piace moltissimo e anche
in italia dove i dialetti che la gente
parla non si sono ancora ben strutturati
e nessuno pensa di scrivere in quei
dialetti però si scrive in provenzale se
scrivono canzoni per esortare alla
rivolta contro i tedeschi
il nobile popolo lombardo che non deve
sopportare di essere assoggettato a
questi stranieri a questi barbari che
non si capisce quando parlano una
canzone provenzale dice sembrano
ranocchie quando dicono breve there was
grano glassless embla and his brother
was latrano quando si riuniscono come
cani arrabbiati
la air one assembla con cannes saint
regis e il ritornello è lombardi
difendetevi guardatevi bene lombaerts
bel squarda che non tornino i tedeschi a
comandarli
perché una volta scoppiata la ribellione
ai tedeschi sono stati cacciati da tutte
quelle città e l'imperatore deve
decidere cosa fare
l'imperatore non è più così giovane come
quando era stato eletto ma è ancora
abbastanza giovane e pieno di energia è
un uomo formidabile decide di
sottomettere con la forza il suo regno
d'italia che si sta ribellando
sottometterlo con la forza vuol dire
però mettere in piedi un meccanismo
complesso il re passa l'inverno sempre
in germania che è la sua patria è il
primo dei suoi regni e d'inverno non si
fa la guerra la guerra si fa d'estate
quando c'è pieno erba nei prati per i
cavalli ci si muove liberamente
nessuno è così stupido da fare la guerra
anche d'inverno e questo vuol dire che
ogni anno in primavera e bisognerà
scendere con l'esercito in italia
e reclutare un esercito non è semplice
perché la costruzione dello stato
moderno è ancora all'inizio non ci sono
truppe permanenti fare la campagna in
italia vuol dire che durante l'inverno
l'imperatore deve convincere uno per uno
i principi ei vescovi tedeschi a
fornirgli i loro contingenti di
cavalieri e con quei contingenti
scendere in italia e fare la guerra
devono venire in italia a piedi è che
ogni volta si appoggiano per fortuna
quelle città che sono ancora fedeli como
pavia e una volta arrivati lì si fa la
guerra e fare la guerra vuol dire ogni
anno decidere un obiettivo una città ad
assediare un territorio da devastare e
poi si procede si devasta si bruciano i
villaggi si prendono i castelli se le
guarnigioni resistono si impiccano per
alto tradimento contro il loro legittimo
signore il re
e se va bene sia sedia e si prende una
città e quando invece va male la sua
sedia se perdono dei mesi e poi non si
prende e in ogni caso ogni anno
d'autunno bisogna tornare indietro
perché i cavalieri tedeschi sono
disposti a stare qualche mese d'estate
quando la guerra e belle ci si diverte
ma poi basta
poi si torna a casa e l'anno prossimo si
ricomincia ecco perché la guerra del
barbarossa in italia si trascina per
anni e anni e anni senza mai arrivare a
un risultato decisivo
e finalmente si arriva al fatale 1176
in quell'anno l'imperatore decide di
fare uno sforzo superiore rispetto agli
anni precedenti
bisogna veramente farla finita
nella primavera di quell'anno si raduna
nella germania meridionale
un esercito di 2.500 cavalieri
rispetto agli eserciti che noi abbiamo
conosciuto nel novecento sembra ridicolo
un esercito di 2.500 uomini bisogna
tener conto che sono cavalieri
ognuno di loro è un professionista
coperto di ferro con cavalli da guerra
ai cavalli di ricambio ci vuole almeno
un villaggio di contadini con loro
lavoro per mantenere un singolo
cavaliere 2.500 cavalieri e lo sforzo di
un regno e con una forza del genoa nel
medioevo si conquista un regno perciò il
barbarossa questa volta crede davvero di
farcela
gli alleati lombardi ricevono l'ordine
anche l'oro di radunare le loro forze e
prepararsi attendere l'imperatore quando
ci saremo riuniti l'esercito tedesco che
scende attraverso le montagne
l'esercito italiano che si raduna nella
pianura
quando ci saremmo riuniti marceremo su
milano
e naturalmente si viene a sapere che
l'imperatore sta radunando l'esercito
più grande che sia mai visto
e l'imperatore arriva arriva arriva a
como ha passato le montagne ricordate
carducci il parlamento sta federico
imperatore in como
ecco quando federico imperatore arrivato
a como con i suoi 2500 cavalieri
tedeschi a milano bisogna decidere cosa
fare
c'è un certo panico ogni città comincia
a pensare ai propri interessi alla
propria difesa
e a milano a milano si trovano più o
meno soli l'imperatore a como i suoi
alleati italiani sono radunati a pavia
bisogna immaginare come dire la carta
geografica di queste zone per capire la
battaglia di legnano a bisogna capire
cosa stava succedendo perché ogni
battaglia e naturalmente ha uno scopo ha
un motivo le battaglie raramente
avvengono per caso le battaglie sono
quei momenti in cui una guerra prende
una certa direzione e vengono combattute
con uno scopo
lo scopo del barbarossa arrivato a como
era di continuare verso sud e arrivare a
pavia e unirsi con i suoi fedeli
italiani
lo scopo dei milanesi e di impedirglielo
e per impedirglielo bisogna uscire e
sbarrargli la strada
perciò l'esercito milanese si arma ed
esce e va a sbarrare la grande strada
che scende da como verso pavia
cos'è l'esercito milanese l'abbiamo
detto quello tedesco è formato di
cavalieri
certo ci sono sempre anche dei fanti a
piedi e non l'ho neanche menzionati
perché i cronisti dell'epoca gli danno
pochissima importanza
in realtà 2.500 cavalieri hanno i loro
servitori loro domestici
ci sono contingenti di fanti reclutati
nelle città tedesche questi combattenti
a piedi contano poco servono per mettere
in piedi gli accampamenti per gestire i
rifornimenti ma le battaglie le vincono
i cavalieri e quindi anche i milanesi
naturalmente hanno i loro cavalieri ogni
città italiana a un contingente di
nobili signori che assomigliano
abbastanza ai nobili signori tedeschi e
che quindi sono abituati a combattere a
cavallo in armatura non sono molti i
tedeschi ne hanno molti di più però in
ogni città italiana ci sono anche tanti
nuovi ricchi
c'è tanta gente che ha fatto i soldi con
i traffici col commercio con gli appalti
col prestito a usura e quelli che hanno
fatto i soldi vogliono essere signori
anche loro e quindi così come si
costruiscono in città palazzi e torri
allo stesso modo si comprano i cavalli e
le armi e provano a imparare a usarli o
insegnano ai loro figli da ragazzi a
usarli
quindi in realtà milano può mettere in
campo una grossa cavalleria che è
formata soprattutto da gente che ha
fatto i soldi e che si sta come dire sta
facendo le prove generali per diventare
nobili ma non sono solo loro che formano
l'esercito perché se i comuni italiani
hanno una superiorità sugli altri paesi
d'europa e che nei comuni italiani ogni
cittadino si considera obbligato a
combattere in difesa della città e
quindi al seguito della cavalleria
milanese esce da milano praticamente
tutta la cittadinanza
praticamente ogni maschio adulto capace
di portare le armi
esce con l'esercito che va a sbarrare la
strada all'imperatore questi a piedi
ovviamente non sono coperti di ferro
hanno scudi di legno picche al massimo
un elmo sono tanti però
non sono dei combattenti di professione
solo artigiani mercanti poveretti
domestici garzoni lavoratori di tutti i
tipi non sono professionisti però sono
tanti e in quel po di allenamento che
hanno fatto in vita loro hanno imparato
soprattutto a stare tutti insieme tutti
ammazzati tutti serrati perchè l'unico
modo in cui i fanti possono resistere su
un campo di battaglia
quando la cavalleria nemica ti carica
e poi milanesi hanno anche con sé
qualcosa che ha un valore non militare
ma simbolico il carroccio da molto tempo
quando milano va in guerra si porta
dietro questo che è diventato il simbolo
della città di milano sul campo di
battaglia
è un banalissimo carlo agricolo a volte
negli affreschi dell'ottocento lo si
vede immenso pieno di gente sopra non è
così
è un carro grosso carro tirato da buoi
dipinto a colori vivaci bianco e rosso
sono i colori di milano e sopra
sopra c'è un grande stendardo con lo
scudo di milano la croce rossa in campo
bianco
a cosa serve il carroccio serve come
tutti gli stendardi le bandiere sul
campo di battaglia la cavalleria tedesca
che sta scendendo con l'imperatore
organizzata in contingenti ogni principe
ogni conte o il vescovo ai suoi
cavalieri e il suo stendardo
ogni compagnia di fanti che esce da
milano a uno stendardo quello
probabilmente del suo quartiere della
sua parrocchia
gli stendardi in battaglia servono
perché perché nel caos nel disordine
nella polvere non si vede più niente e
tutti i momenti un uomo vuol sapere
dov'è
e dove sono i suoi amici basta alzare lo
sguardo dove c'è lo stendardo del tuo
gruppo lì ci sono i tuoi capi e i tuoi
amici è fondamentale perché i
combattenti abbiano voglia di andare
avanti
quando uno stendardo cade sparisce viene
preso dal nemico
tutti quelli che si radunavano sotto
quello stendardo non sanno più dove
andare e in genere scappano si arrendono
ebbene lo stendardo montato sul
carroccio è più grande di tutti e il
centro dell'esercito milanese in
qualunque momento
un combattente milanese che non sa più
dove e non sa più dove andare
deve cercare con lo sguardo il carroccio
e quando lo vede sa dove andare
e dunque questo è l'esercito che esce da
milano e che il 29 maggio viene a sapere
che il nemico sta arrivando
quel 29 maggio l'esercito milanese e a
legnano
lì si può sbarrare la strada al nemico e
quel giorno la cavalleria mandata in
esplorazione avverte che il nemico sta
davvero arrivando
e a questo punto bisogna decidere
davvero la vogliamo questa battaglia
perché dovrebbero esitare abbiamo detto
che sono usciti da milano ragion veduta
con uno scopo preciso
bisogna impedire che i tedeschi si
riuniscano ai loro alleati italiani a
pavia altrimenti è la fine
però quando tu sai che a battaglia a
questo punto sarà oggi perché se
restiamo qua la battaglia è inevitabile
ebbene un uomo del medioevo aveva un
ultimo ripensamento nel caso dei
milanesi anzi due ripensamenti il primo
è questo stiamo per dare battaglia al
nostro re
e certo sono tanti anni che siamo
ribelli contro di lui ci sono stati già
se di distruzioni e cd ma una battaglia
in campo aperto non c'è mai stata una
battaglia in campo aperto vuol dire che
noi qui a viso aperto
stiamo sfidando il nostro re e lo
potremmo anche uccidere in questa
battaglia è la cosa più grave che un
uomo possa fare e allora qualcuno
probabilmente sta pensando forse sarebbe
meglio tornare indietro
e c'è anche un altro motivo di questo
comune non soltanto ai milanesi che si
stanno ribellando contro il loro re ma
comune a qualunque uomo del medioevo la
guerra la guerra è una cosa che si fa
spesso facilmente dura poco a volte ci
si diverte anche la guerra vuol dire
saccheggiare
ma la battaglia battaglia un'altra cosa
la battaglia vuol dire che tutte le
nostre energie tutte quelle del nemico
si trovano di fronte qui ora oggi
ed io ci guarda loro credono tutti in
dio
dio ci guarda e dio decide ed io farà
vincere quelli che hanno ragione
la battaglia è un giudizio di dio è il
momento in cui in poche ore si può
risolvere una guerra che è durata anni
e allora per affrontare il giudizio di
dio devi essere molto sicuro che hai
davvero ragione tu
per questo che nel medioevo in realtà di
battaglia non se ne combattono molti si
cerca di fare la guerra evitandolo alla
battaglia
chi ha il coraggio di dire sì sono
sicuro
i milanesi però decidono di restare e
l'arrivo del nemico scatena la battaglia
la battaglia comincia con la cavalleria
per forza anche milanesi pensano che la
cavalleria sia la cosa decisiva i fanti
i fanti sono ammassati intorno al
carroccio e aspettano la cavalleria
parte alla carica contro quella tedesca
e il combattimento di cavalleria login
con i tedeschi lo vincono rapidamente
loro sono tutti professionisti nobili
che fanno quello di mestiere non sanno
fare molto altro ma combattere a cavallo
carichi di ferro lo sanno fare molto
bene
la cavalleria milanese è fatta in gran
parte di non professionisti di gente che
magari il cavallo ha comprato da poco
viene sbaragliata e messa in fuga
e a questo punto per come vanno le cose
di solito nella guerra di quell'epoca
l'imperatore barbarossa può dire ho
vinto la battaglia rimane soltanto da
spazzar via questa marmaglia a piedi e
la cavalleria tedesca carica la fanteria
milanese ammassata attorno al carroccio
e a questo punto dobbiamo immaginare
cosa succede i fanti milanesi migliaia
ammassati gomito a gomito sono lì e
davanti a loro a qualche centinaio di
metri c'è la cavalleria nemica e la
cavalleria comincia a venire avanti al
passo poi al trotto poi al galoppo e i
fanti sono tutti lì con le loro picche
puntate in avanti col fondo della picca
piantato nel terreno con lo scudo
piantato nel terreno davanti tutti
ammassati lì ad aspettare l'urto e la
tentazione in tutti loro è la stessa
mollo tutto e scappo
perché dovrei stare qui ad aspettare la
tentazione di mollare tutto e scappare
in quei pochi minuti quando vedi la
cavalleria nemica che comincia ad
avvicinarsi al passo e sai che fra poco
accelera e quando accelera il terreno
comincia a tremare perché sono anche
solo al primo scontro centinaia di
cavalieri coperti di ferro montati su
cavalli enormi che galoppano verso di te
la terra trema e la tentazione di buttar
via tutto e scappare guai se c'è della
tentazione
perché se scappa 1 scappano tutti e se
scappano tutti la cavalleri e gli arriva
addosso e li fa a pezzi
l'unica speranza di sopravvivere e
restare lì
e i fanti restano lì i tedeschi caricano
e investono questa massa di fanti e i
fanti tengono duro e quando la carica
sia esaurita alla battaglia la battaglia
si riapre
perché la cavalleria la sua forza d'urto
sta tutta nella prima carta
se la prima carica non mette in rotta il
nemico a questo punto si comincia a
combattere i cavalieri avranno spezzato
le lance nell'urto e tirano fuori la
spada e si comincia a combattere gli
uomini a piedi sono tanti e i cavalieri
sono pochi
in mezzo a loro c'è anche il loro
imperatore federico a in mezzo alla
mischia perché in quest'epoca ore non si
può permettere di comandare la lontano
un re se vuole farsi rispettare dai suoi
uomini deve far vedere che è coraggioso
quanto loro
e perciò deve essere lì in mezzo a loro
con la spada in pugno e questa battaglia
non si sa come andrà a finire
e anzi a un certo punto si vede che sta
andando a finire in un modo imprevisto
perché i fanti milanesi adesso che hanno
tenuto duro e hanno respinto la carica
hanno preso coraggio e si accorgono che
loro sono tanti tanti di più dei nemici
e cominciano a prevalere e quando un
cavaliere tedesco ha il cavallo
ammazzato sotto non ha più molta
speranza gli va bene se riesce a
cavarsela a scappare e anche
all'imperatore ammazzano il cavallo
finisce per terra anche lui poi i suoi
lo tirano su e lo portano via
e a questo punto non c'è più niente da
fare gli stendardi della cavalleria
tedesca cadono uno dopo l'altro
cominciano a rinculare non si sa più
dove sia l'imperatore a questo punto
nessuno più voglia di continuare i
tedeschi scappano e gli italiani
inseguono e prendono i bagagli
dell'imperatore le sue casse i suoi
oggetti per un po si spera addirittura
che l'imperatore sia rimasto fra i morti
poi tocca a rendersi era la verità non è
morto si è salvato ma il suo esercito è
in rotta
gli italiani hanno vinto
e questa vittoria viene come dire
sfruttata dai milanesi perché io ho
detto gli italiani finora ma sono solo i
milanesi però il loro colpo di genio e
di presentare questa vittoria come una
vittoria degli italiani all'indomani
della vittoria i milanesi scrivono una
lettera aperta al papa in cui lo
informano che hanno vinto questa grande
battaglia hanno sconfitto l'imperatore
hanno preso la corona lo scettro la
bandiera dell'imperatore si sono
impadroniti del suo tesoro
e tutto questo dicono i milanesi
vogliamo dividerlo con il signor papa e
con tutti gli italiani
o questo colpo di genio propagandistico
alla battaglia di legnano diventa
definitivamente un momento decisivo
della storia non di milano ma d'italia
ed è davvero un momento decisivo
è uno di quei casi in cui una battaglia
mette fine a una guerra che durava da
decenni perché il barbarossa se fosse
per lui continuerebbe ma i principi e i
vescovi tedeschi e i cavalieri tedeschi
ne hanno abbastanza queste spedizioni in
italia costano un sacco di soldi e son
diventate pericolose non vale la pena di
continuare e senza l'appoggio dei suoi
vassalli e del suo clero un sovrano
dell'epoca non può fare niente
perciò la guerra continua in teoria
ancora per qualche anno ma in realtà si
sta negoziando si è fatta una tregua
e dopo qualche anno di negoziati si
stipula la pace
sono passati sette anni della battaglia
di legnano nel 1183 l'imperatore i
comuni italiani firmano la pace di
costanza e nella pace di costanza
l'imperatore dice una cosa fondamentale
io
concedo alle città della lega i pieni
poteri
ogni città sul suo territorio è
autorizzata a esercitare i pieni poteri
ea governare con gli stessi poteri che
avrei io
si mantiene la finzione per cui
l'imperatore continua a essere alla
testa di tutto il regno d'italia
continua a esistere
gli imperatori continueranno ancora per
secoli a cercare di intromettersi nelle
cose italiane
nessuno nemmeno i milanesi può pensare
una cosa così moderna come abolire il
regno d'italia abolire l'imperatore ma
ogni città d'ora in poi è sovrana sul
suo territorio ed è autorizzata per
legge a comportarsi come uno stato
sovrano pieni poteri vuol dire poter
fare la guerra pieni poteri vuol dire
poter stabilire delle leggi le città
cominciano a legiferare pieni poteri
vuol dire poter battere moneta
in pratica ogni comune italiano è
diventato uno stato indipendente
la battaglia di legnano ha davvero
cambiato la storia d'italia