[Applauso]
Buonasera Ho spostato il microfono Se
non va bene ditemelo eh mi raccomando
allora ci sono tre professioni che hanno
il diritto di portare la toga il giudice
il prete e lo studioso quest'abito
attesta la maturità mentale di chi lo
porta la sua indipendenza di giudizio e
la sua diretta responsabilità verso la
sua coscienza e il suo Dio significa la
sovranità interiore di queste tre
professioni che sono collegate fra loro
sono le ultime che dovrebbero accettare
di agire sotto costrizione e cedere alle
pressioni Ecco era uno che la prendeva
un po' alta eh Ernest kantorovich Ma
come Vedrete come dire in vita sua ha
avuto delle occasioni buone per
affermare questo tipo di
impegno lui non era né un magistrato né
un prete era uno studioso questo tipo di
impegno dello studioso che risponde
soltanto alla sua coscienza e al suo Dio
se ne ha uno e e non ad altri vedremo a
chi
Ernst kantorovich è sicuramente meno
noto degli due dei due studiosi che
abbiamo raccontato nei giorni scorsi fra
noi medievisti è molto conosciuto è uno
storico che ha scritto alcuni libri
molto importanti di nascita è
tedesco nasce in una città che i
tedeschi chiamano posen e che i polacchi
chiamano posn e che oggi è in Polonia Ma
che per molto tempo è stata una città
invece tedesca Ernst kantorovich nasce a
posen nel
1895 badate alla data è un po' più
giovane di Mark Block decisamente più
giovane di Gaetano Salvemini ma non così
giovane da scampare a quella data fatale
del
1914 che come sappiamo per due
generazioni È stato un momento insomma
che ha che ha cambiato la loro vita
krovi nasce a posen da una famiglia
ricca una famiglia di
industriali produttori di
alcolici famiglia importante autorevole
hanno mezzi il piccolo Ernst ha un
governante inglese cosa che non guasterà
come vedrete poi Nell'ultima parte della
sua vita è destinato dalla famiglia a
continuare a gestire l'azienda di
famiglia per cui dopo il liceo lo
mandano ad Amburgo a studiare
sostanzialmente EC omia e commercio e lì
a 19 anni che si prepara a diventare il
gestore di una fabbrica di alcolici
Quando scoppia la Prima Guerra Mondiale
lui rispetto a Salvemini e a Mark Block
ha avuto tempo di fare meno cose prima
che scoppiasse la guerra parte
volontario si fa i suoi 4 anni di guerra
ferito nella grande battaglia di verdin
poi nell'ultimo anno di guerra Lo
spediscono in uno stato Maggiore tedesco
a Costantinopoli a Istanbul capitale
dell'impero Ottomano alleato della
Germania in realtà lui è lì a fare una
cosa non particolarmente poetica
costruiscono delle ferrovie a uso
militare ma intanto si fa l'ultimo anno
di guerra a Istanbul e e scopre e scopre
questo mondo orientale questo mondo
musulmano che lo colpisce
molto tanto che nel dopoguerra da
studente univers
deciderà di fare una tesi di laurea
sulle corporazioni nel mondo
islamico bene fin qua è sopravvissuto
alla guerra se facciamo il confronto con
Mark Block di cui abbiamo parlato ieri
sera e tanti di voi c'erano Mark Block
finisce la guerra e e ha vinto la
Francia ha vinto la guerra è un paese
pieno di speranze anche se poi quelle
speranze pian piano nell'arco degli anni
20 e 30
si ridurranno a molto poco però Mar
Block opera nel dopoguerra in un paese
che ha vinto Ernst kantorovich torna in
patria in una Germania sconfitta in una
Germania sconfitta Dove dove sta
succedendo di tutto dove il paese è
sull'orlo della rivoluzione il Kaiser è
scappato e prima che si arrivi a quel
po' di stabilità relativa della
Repubblica di
Weimar si passa attraverso rivoluzion
Cont rivoluzioni prove generali di
guerra civile
kantorovich Quanti anni ha 18 23 anni
Kant rovic a 23 anni tornato dalla
guerra è un nazionalista tedesco
convinto e direi addirittura fanatico è
uno di quei front CF come dicono i
tedeschi di Allora Combattente del
fronte che si è portato dietro
l'abitudine allaa violenza e l'abitudine
all'uso delle armi la Germania
dell'immediato dopoguerra ci sono un
sacco di modi di continuare a usarle le
armi sta per scoppiare la rivoluzione la
rivoluzione operaia la rivoluzione
comunista un amico racconta di una volta
che lui e kantorovich sono per strada in
divisa e la gente li aggredisce e Gli
strappa le spalline dalla divisa
talmente forte è l'odio di tanta gente
verso l'esercito dell'imperatore che ha
perso la guerra oltretutto krovi torna
nella sua città a posen
e scopre che a posen la popolazione
polacca si è armata è
insorta ricordate che fra le mille cose
che succedono alla fine della prima
guerra mondiale è che rinasce uno stato
polacco che prima non c'era rinasce la
Polonia con un grosso pezzo che
apparteneva all'Impero dello Zar e con
pezzi che prima appartenevano
all'austria e alla Germania a posen i
polacchi insorgono gli abitanti tedeschi
formano una milizia armata per
combattere con contro i polacchi e
kantorovich si arruola combatte contro i
polacchi perdono posen diventa
posag la famiglia kantorovich emigra
verso l'interno della Germania vanno a
Berlino
Ernst fa giusto in tempo a iscriversi a
filosofia all'università scoppia la
rivoluzione comunista a Berlino la
rivolta spartachista contro la rivolta
spartachista si formano l'abbiamo detto
nel titolo che è stato letto prima di
questa chiacchierata i Fry Corps i corpi
liberi i corpi volontari ex soldati ma
anche studenti nazionalisti inquadrati
da ufficiali del kaiser che che prendono
le armi per stroncare nel sangue la
rivoluzione comunista kantorovich Si
arruola combatte E stroncano nel sangue
la rivoluzione comunista ricordate Rosa
Luxemburg Carl libk un colpo in testa e
giù nel fiume ecco
deve aver fatto qualche mese di
università nel gennaio 19 c'è stata la
Rivoluzione a Berlino due mesi Poi nel
marzo 19 scoppia la rivoluzione
comunista a Monaco di Baviera La
Repubblica dei consigli dei Soviet
Soviet sapete che vuol dire consiglio
scoppia la rivoluzione bolshevik a
Monaco di Baviera si arruolano fra i
Corps kantorovich Sì arruola va a
combattere contro i comunisti a Monaco
di Baviera lì Viene anche ferito
combattimento qualche anno
dopo questo giovane
studente ho detto di filosofia perché la
filosofia si chiama così la facoltà ma
lui è storico si sente storico fin
dall'inizio qualche anno dopo ricorderà
cosa voleva dire essere uno storico in
Germania nel
1918 secondo lui secondo i ventenni
della sua generazione essere uno storico
nella Germania in sfacelo del 1918 con
le bandiere rosse in giro secondo
kantorovich voleva
dire Voi capite questo lo dice 12 anni
dopo eh quando ha fatto in tempo a
calmarsi molto ma quando avevo 23 anni
dice essere uno storico voleva dire
avere una fede fanatica nella Patria
nella Patria in pericolo è il mestiere
il dovere dello storico tedesco secondo
quello che pensavano loro a 20 anni in
quel momento era predicare il dogma del
prestigioso futuro della nazione tedesca
e del suo
onore avete capito il contesto in questa
Germania in crisi di identità spaventosa
una Germania che era come dire pensate a
quella di adesso ricca e potente come
quella di adesso e in più armata fino ai
denti e ha perso una grande guerra ed è
ridotta in miseria provate a pensare
cosa pensa la maggior parte dei tedeschi
in quella situazione aspettate solo che
ci riprendiamo e poi la faremo vedere a
tutti kantor rovic per fortuna è ricco
di famiglia studia passa da
un'università all'altra nelle università
tedesche a quell'epoca forse un po'
ancora adesso ma molto meno a quel tempo
c'era questa costumanza molto bella a
suo modo gli studenti universitari
frequentavano diverse università
facevano due semestri magari a Berlino
poi un altri due semestri a
Heidelberg visitavano diversi luoghi del
sapere alla ricerca del loro maestro a
Heidelberg nel 1920 Ernst kantorovich
venticinquenne già con 4 anni di guerra
alle spalle più tre guerre civili
incontra il suo
maestro entra nel Circolo di un poeta
famosissimo nella Germania di Allora noi
oggi l'abbiamo totalmente dimenticato
si chiamava Stefan georghe era un poeta
famosissimo che si circondava di giovani
era un po' quello che oggi noi
considereremo un Guru Ecco un uomo che
ha un forte carisma e che influenza un
gruppo di adepti di fedeli che pendono
dalle sue labbra è più che cinquantenne
questo poeta si circonda di giovani è
una specie di profeta cosa predica
Stefan gorghe a a giovani come
kantorovich nella Germania in sfacelo
degli anni 20 Lui dice in realtà in
realtà la vera Germania non è quella che
vedete esiste un'altra Germania una
Germania segreta che è fatta dei grandi
uomini che sanno essere al di sopra
della contingenza del presente la
Germania nella sua storia ha sempre
avuto dei grandi uomini che son tutti
collegati fra loro
e in futuro Un giorno la Germania
segreta
Trionferà un giorno un'elite
un'aristocrazia di spiriti nobili di
artisti di
saggi governerà la Germania e il
mondo ovviamente uno di fronte a tutto
questo sapendo che siamo in Germania
negli anni 20 si dice
e sarà una delle cose che hanno un po'
preparato il nazismo per esempio questa
cosa qui che hanno hanno un po'
preparato il culto del fyer Ecco non è
chiaro si discute Perché molti giovani
intellettuali e aristocratici e
ufficiali tedeschi sono passati nel
Circolo di Stefan gorghe e se uno va a
vedere chi erano i giovani che lo
adoravano
ci trova qualcuno che poi è diventato
nazista e ci trova anche tanti ebrei per
esempio ci trova per esempio ancora i
due fratelli von staufenberg che poi
faranno l'attentato a Hitler del 20
luglio
1944 per carità junker Prussiani
aristocratici ufficiali di destra
conservatori nazionalisti ma non nazisti
quindi ci sono molte cose complicate
dentro questo circolo di Stefan georghe
dove kantorovich da giovane si imbeve di
queste idee la Germania segreta I grandi
uomini i grandi saggi e poeti e artisti
che devono dirigere il
mondo quanto a Stefan Georg cosa pensava
dei nazisti non è chiarissimo Anche
perché è morto alla fine del 33 e non ha
fatto in tempo a vedere molto però
quello che si sa è che da un lato I
nazisti li trovava un po' disgustosi li
Chiama questi
boia Però però però l'idea che la
Germania Finalmente si risollevi anche
se deve essere questo imbianchino Hitler
che la riporta su Ecco a Stefan Georg
forse non dispiaceva tanto ma insomma
lui muore gli altri Restano
kantorovich nella prima parte della sua
vita e forse in tutta la sua vita farà
in tempo a cambiare molte idee come
Vedremo è influenzato profondamente da
quello che ha imparato nell'ambiente di
Stefan
Gheorghe da un lato molto probabilmente
è influenzato in un senso molto molto
forte e privato Stefan gorghe è
omosessuale e ai suoi giovani allievi ai
suoi giovani amici predica una vita di
ato quasi sacerdotale come la sua
kantorovich non si è mai sposato è
sempre rimasto uno scapolone
celibe ha sempre avuto una grandissima
riservatezza sulla sua vita privata non
sappiamo niente non ha lasciato niente
Le documenti non si sa nulla del suo
privato non ne ha mai parlato Salvemini
di cui abbiamo raccontato L'altro ieri
ha scritto infiniti libri Memorie di
quando ho fatto le elezioni Memorie di
Quando ecco
niente di recente c'è stata una polemica
uno storico francese Alan bourot ha
pubblicato una biografia di
kantorovich adesso Magari questa cosa
che sto per dire è un dettaglio
marginale ma lo dico lo stesso per darvi
l'idea del terreno su cui ci stiamo
muovendo Alen Bot ha scritto una
biografia di kantorovich ma non si sa
niente di kantorovich in realtà Alen
bourot ha inventato o meglio Ha detto è
stato Combattente dei Fry Corps
prendiamo le memorie di altri
combattenti dei Fray Corps e così
proviamo a vedere cosa poteva aver
pensato kantor rovic in quel momento in
questo libro Alen bau questo libro dal
metodo discutibile evidentemente Alen
bau dice tutti sapevano in
America anticipo alla fine lo porteremo
in America kantorovich dove vedrete cosa
gli succede in America nelle università
americane tutti sapevano che Kant rovic
era
omosessuale un allievo americano di
kantorovich che poi è stato suo collega
ha voluto intervenire e puntualizzare
momento sospettavamo che fosse
omosessuale ma non l'ha mai saputo
nessuno della sua vita privata Non si
sapeva
niente E questo sarebbe il meno
kantorovich a noi interessa perché è un
grande storico e nel Circolo di Stefan
gheorghi ha imparato questa
cosa che influenza la sua carriera
all'inizio
dei grandi uomini I grandi uomini della
storia tedesca del passato ce n'è uno
che gli interessa più di tutti e che
interessa anche a noi italiani perché è
l'imperatore Federico II di Svevia che
era più italiano che tedesco come lo
stesso kantorovich sapeva benissimo
kantorovich si innamora di Federico II
di
Svevia nel
1924 si festeggiano i 700 anni della
fondazione dell'università di Napoli
fondata da Federico II nel
1224 700 anni dopo nel 1924 Kant rovi e
un gruppo di giovani amici tedeschi
fanno un pellegrinaggio a Palermo per
portare una corona sulla tomba di
Federico II e la corona porta una dedica
all'imperatore Federico II da parte
della Germania
segreta in Italia krovi dice e scrive
poi a casa qui gli italiani sono tutti
impazziti per Federico II
sostanzialmente sui giornali si dice
prima di Mussolini un altro grande ha
voluto rendere Imperiale l'Italia e così
via e cant rovic ci sghignazza
abbastanza questa idea che gli italiani
e Mussolini si vogliono annettere
Federico
II Fatto sta che quella è la sua
passione di quegli anni e nel 1927
kantorovich scrive il suo libro più
famoso ancora oggi si trova
tranquillamente in libreria in Italia
tradotto in italiano che è la sua
biografia dell'imperatore Federico
II la biografia di Federico II esce in
una collana diretta da Stefan georghe
sui grandi uomini del passato
tedesco una collana sulla cui copertina
c'è una
svastica va detto peraltro che non
c'erano ancora i nazisti e La svastica
non era ancora stata appropriata dai
nazisti era un simbolo esoterico che
poteva andare bene per tutti gli
usi cosa scrive cantor rovic su Federico
II intanto Nella dedica
nell'introduzione ricorda quando la
Germania segreta è andata a rendergli
omaggio sulla sua tomba a Palermo e dice
noi dobbiamo dobbiamo ricordarci dei
grandi imperatori tedeschi del
passato proprio in questa epoca senza
più
imperatori di nuovo capiamoci il trauma
che è stato per la Germania che era un
impero trovarsi di colpo ridotta a una
repubblica mica per niente Hitler il suo
stato lo chiamerà il terzo Reich cioè il
terzo Impero Perché sa benissimo che
questa cosa di non essere un Reich di
non essere un impero ai tedeschi non è
andata
giù proprio in questa epoca senza più
imperatori che è una frase che va
benissimo nel
1927 ma non l'ha inventata lui in realtà
è un'espressione di Schiller di 200 anni
di 100 più di 100 anni prima in Germania
è proverbiale in Germania vuol dire
brutti tempi Schiller diceva questa età
senza imperatori questa età
spaventosa Dunque nostalgia per un
passato in cui la Germania era un grande
impero E vabbè l'abbiamo capito questo
adesso Magari mi capiterà di rip
ripeterlo ancora qualche volta ma
insomma ci siamo intesi Ma c'è anche
qualcosa di più perché kantorovich è pur
sempre quello che ha fatto la tesi sulle
corporazioni nel mondo islamico e il suo
Federico II non è un puro eroe tedesco e
basta è un eroe tedesco che però è mezzo
italiano mezzo siciliano e che ha
protetto gli arabi ha protetto gli Ebrei
è un ponte fra l'oriente e l'occidente
kantorovich Cerca altri uomini
dell'epoca che siano grandi come
Federico II secondo lui chi sono San
Francesco Dante un altro innamorato
dell'impero come sapete Dunque italiani
il suo Federico II è una figura mista
Mediterranea però è un superuomo
kantorovich ha letto il suo Nietzsche
Naturalmente no il superuomo che si erge
al di sopra degli
altri questo libro esce di un giovane
sconosciuto e provoca un putiferio in
Germania
viene attaccato molto duramente dai
vecchi
storici i quali dicono in sostanza è
scritto molto bene ma son tutte fantasie
notate che questo libro
grossissimo non ha le note a piedi
pagina sapete cosa vuol dire per noi del
mestiere questa cosa la nota a piedi
pagina serve a dire questa notizia l'ho
trovata in quella Fonte il collega può
andare a controllare ma se tu pubblichi
un enorme libro dove Federico II viene
fuori come una figura strabordante
mitica il primo uomo del Rinascimento
una leggenda vivente e non ci son le
note gli storici tedeschi gli fanno
delle recensioni spaventose dicendo il
giovanotto è molto in gamba promette
bene però questa roba qui non è storia è
fantasia è uno sguardo mitico si è
inventato le cose tanto rovi è uno che
quando ci si mette non ne lascia passare
nessuna
risponde in due modi in primo luogo
risponde con degli articoli in cui
spiega agli storici più vecchi che il
mito e la leggenda fanno parte delle
cose che noi dobbiamo
studiare Basta con gli storici ricordate
Block EC qu la stessa epoca sono gli
stessi anni delle annal di Mark Block e
Lucien fev non basta più studiare le
guerre i fatti gli
avvenimenti Block vuole studiare anche
la marmellata come ricorderà qualcuno di
poi da ieri Kant rovic vuole studiare
anche i miti le
leggende questa è verità storica
scrive l'altro modo in cui risponde ai
suoi detrattori che si mette al lavoro e
pubblica un secondo volume grande quanto
il primo solo di
note dove ci sono tutte le note di tutte
le cose che aveva detto nel primo
volume Dopodiché quello è un mondo in
cui i professori universitari sono
ancora pochi gli studiosi sono scarsi in
tutti i paesi scarseggiano e vengono
apprezzati per questo libro nel 1930
l'università di Francoforte gli offre un
posto di professore onorario senza
stipendio poi vediamo non è una grande
università prestigiosa Francoforte sono
altre ma insomma Lui accetta Tanto è
ricco di famiglia Dopo 2 anni gli danno
la cattedra vera e propria con stipendio
come sempre le date che scandiscono
queste nostre chiacchierate Ecco bisogna
starci attenti No è appena diventato
professore universitario
1933 Hitler va al potere e qui viene
fuori una cosa che chi di voi ha letto
il programma sa già ma che io stasera
come dire mi son preso la libertà di non
anticiparvi
Quando Hitler va al potere si scopre che
il professor
kantorovich alto Borghese nazionalista
veterano del fronte Combattente contro i
comunisti ferito combattendo contro i
comunisti conservatore tedesco che
idealizza i grandi tedeschi del passato
è ebreo
e il fatto che sia ebreo fino a quel
momento non gli aveva dato nessun
fastidio e adesso che Hitler è andato al
potere di colpo diventa un
problema cantor rovi deve decidere cosa
fare voi forse Sapete che la politica
del nazismo nei confronti degli ebrei
procede per piccoli
passi si va un po' per volta una leggina
che gli toglie qualche diritto un'altra
leggina che gli impedisce qualche cosa
però gli ebrei tedeschi non vengono
ammazzati tutti quanti appena it potere
tutt'altro Hitler comincerà a sterminare
gli ebrei polacchi e russi
seconda guerra mondiale e gli ebrei
tedeschi saranno ancora in gran parte in
Germania senza che nessuno li abbia
ancora veramente toccati Anche se le
leggi Li stanno Ecco È una cosa molto
paradossale che non sempre ricordiamo si
comincia quindi a piccoli passi e
All'inizio si dice però gli ebrei che
sono Patrioti gli ebrei che han fatto la
guerra quelli non li tocchiamo quindi il
professor kantorovich non dovrebbe
essere toccato lui però è molto
perplesso
e decide di chiedere il congedo non si
dimette vuole un po' vedere cosa succede
scrive al rettore di Francoforte
chiedendo un semestre di
congedo la lettera è datata il 20 aprile
1933 giorno del compleanno di Hitler
Nessuno ha mai saputo se l'ha fatto
apposta per scherzo O se gli è venuto
fuori per caso in questa lettera in cui
chiede il congedo kantorovich scrive Beh
intanto ricorda chi è lui
front kfa Combattente del fronte
veterano dei Frai Corps ha combattuto i
polacchi I comunisti La Repubblica dei
consigli a Monaco dice Io sono un
nazionalista Io sono d'accordo con un
governo nazionalista e son sicuro che i
miei studenti non verranno mai a
contestare le mie
lezioni e
tuttavia finché ogni ebreo Tedesco solo
per la sua origine deve passare quasi
per un traditore della Patria finché
ogni ebreo in quanto tale è considerato
di razza inferiore Finché il fatto di
avere sangue soprattutto ebreo nelle
vene comporterà un difetto
morale finché ogni ebreo tedesco e di
sentimenti
nazionalisti dovrà vergognarsi del suo
patriottismo e
nasconderlo fino ad allora mi sembra
incompatibile
la dignità del docente
universitario continuare in questo
lavoro che è fondato solo sulla verità
interiore come vi ho detto Tendeva a
prenderla alta una concezione del
mestiere del docente universitario che
vedremo anche più avanti
kantorovich nelle lettere di quei mesi
lo si vede che oscilla come tanti bravi
tedeschi devono aver oscillato Perché
Voi capite questia portare la Germania a
essere un grande impero quello che
abbiamo tutti aspettato per 15 anni È
difficile dire di no D'altra parte cosa
sia il nazismo si vede subito
kantorovich è particolarmente
scandalizzato da quella politica nazista
che viene applicata fin dall'inizio e
che si chiama loro la chiamano in
tedesco la G schaltung l'allineamento
vale a dire un solo partito tutti gli
altri non ce n'è bisogno una sola
istituzione gli scout non servono Ci
sono i del
partito tutte le istituzioni devono
allinearsi e fondersi dentro quelle
naziste in una lettera di covi ha un
collega un altro famoso medievista
tedesco lo shram che poi sarà nazista
invece Ecco kantorovich scrive io Guarda
nel in questo momento in questo momento
per me sarebbe più facile occuparmi di
mineralogia piuttosto che di storia
medievale perché il dodecaedro rimane un
dodecaedro e sotto nessun regime può
essere allineato in un
ottaedro Però un'altra lettera al suo
maestro Stefan georghe che è ancora vivo
in quei mesi si vede che c'è anche
l'altro atteggiamento e cioè e se
davvero la Germania risorge con questi
qua a me non mi vogliono perché sono
ebreo però però forse siccome io sono un
patriota tedesco Forse dovrei
appoggiarli lo stesso è una lettera
curiosa e imbarazzante per questo vi
leggo un brano dice a Stefan Georg il
suo maestro possa la Germania diventare
come il maestro la immaginava e se i
fatti di oggi cioè
Hitler non sono solo una parodia di
quella visione quella visione che noi
avevamo no la Germania guidata dagli
eletti Ma se invece segnano la vera
strada per realizzarlo tutto può ancora
finire bene e poi sentite questo
E allora non importa se
l'individuo può seguire questa
strada cioè procedere insieme con la
Germania nazista verso il glorioso
futuro non importa se l'individuo può
seguirla anche lui o meglio se gli è
permesso o se invece di applaudire deve
starsene da
parte in quanto soggetto ebreo o di
colore Come si dice adesso
dove cita Ovviamente la fraseologia dei
primi decreti che discriminano in
sostanza io ho voluto leggervi Cosa vuol
dire vuol dire che per un attimo si è
detto anche se a me non mi vogliono
perché sono Ebreo che vadano pure avanti
perché così la Germania tornerà alla
Gloria e alla potenza di una
volta non sa bene cosa fare gli ha
chiesto il congedo la burocrazia ci
mette un po' non glielo danno subito nel
novembre del 33 ricomincia l'anno a
accademico e Stefan gorghe Stefan
georghe Addio Ernst
kantorovich riprende le sue lezioni la
prima lezione che fa Francoforte
quell'anno è sul tema della Germania
segreta dove racconta di questa Germania
segreta degli eletti fa una lezione
confusa nessuno capisce niente però gli
studenti nazisti capiscono non è dei
nostri perché in questa lezione
kantorovich ci ha messo dentro qualche
battutina tipo
i veri capi della Germania segreta Non
fanno vedere i loro ritratti per la
strada non si mescolano con la folla
delle piazze Chissà cosa pensava di fare
Fatto sta che gli studenti nazisti 6
mesi prima aveva scritto son sicuro che
i miei studenti non mi contester mai
invece gli studenti nazisti cominciano a
contestarlo duramente tanto che dopo un
po' il rettore gli dice senti
karovic sospendiamo le tue lezioni te lo
mandiamo subito il congedo vai e per un
po' non farti vedere in
giro nell'ultima lettera Stefan Georg
del 33 Stefan georghe morirà pochi
giorni dopo Kant rovic finalmente dice
sono disgustato sconvolto addolorato Li
odio è leggermente isterico quando ci si
mette Ma insomma se non
altro gli danno il congedo vi racconto
questa cosa Giusto per il gusto
dell'aneddoto dove va in congedo a
Oxford è già uno studioso molto famoso
Lo invita a Oxford a
Oxford incontra un collega che si chiama
Mark
Block passano una bella serata insieme
Mark Block scrive al suo amicone Lucien
fevre ho visto anche kantorovich l'uomo
di Federico II l'imperatore che ha una
storia curiosa è sempre Mark Block che
racconta A quanto si dice l'hanno
accolto a Oxford per
sbaglio perché
appartiene lo ripeto anche qui Così si
dice a quella piccola percentuale di non
Ariani che i nazisti hanno deciso di
conservare e in effetti è vero fino a
quel momento non l'hanno licenziato è
lui che ha chiesto il
congedo Dopodiché Block dà questo
giudizio di
kantorovich un po'
sospetto un po' troppo gentile e si
prende un po' troppa confidenza di sic
chi c'era ieri si ricorda che Mar Block
non dava del tu a
nessuno ma intelligente vivace niente
fatto her
professor caso vuole che un po' di molti
anni dopo nel 61 Block è già morto da un
pezzo korov ormai anziano anche lui esce
su un giornale un articolo dove si parla
di Block e si dice che korov è stato
molto influenzato da Block korov scve al
giornale e noi abbiamo questa questa
lettera è un caso fantastico perché
racconta la stessa serata come l'ha
vissuta lui ho incontrato Mark Block a
Oxford ho cenato con lui nel
1934 a oriel che è uno dei College di
Oxford e sono rimasto a parlare con lui
fino alle ore piccole dopo che il nostro
gentile ospite Sir Morris powick
importante medievista inglese dell'epoca
ciè lasciati soli con un buon
rifornimento di Bordeaux e
whisky qui voi mi scuserete se lo
storico che io sono ha un piccolo
Brivido di nostalgia per il modo in cui
vivevano gli storici degli anni 30
ecco E vabbè vabbè
dai entrambi cantor rovic che racconta
l'incontro con Block entrambi ci siamo
così eccitati nel corso della
conversazione che non stavamo ma in
piedi davanti al caminetto a scambiarci
argomentazioni su quasi ogni soggetto
possibile Chià cosa avrebbe detto se
avesse saputo che bloc ha detto sì un
po' viscido Ma insomma Vabbè in ogni
caso comunque kovic finisce dicendo però
voi ragazzi sbagliate a dire che mi ha
influenzato molto Block era un grande ma
non mi ha influenzato tanto perché lui
aveva questa passione interiore questo
fuoco è una cosa che io non son mai
riuscito ad avere cantor si considera
come storico ormai da vecchio deve
ancora fare della strada eh come Vedremo
rispetto al Federico II si considera un
freddo non un passionale come Mark
Block bene Fa un semestre a Oxford poi
torna in Germania in Germania scopre che
lo riprenderebbe anche all'Università
però adesso bisogna fare il giuramento
di fedeltà a Hitler e lui rifiuta e va
in pensionamento
anticipato Qui c'è un piccolo dettaglio
di quelli surreali su come funziona il
mondo forse la Germania in particolare
professor kantorovich va in
pensionamento anticipato è ebreo Ma è un
ebreo
tedesco Fatto sta che l'Università poi
emigrerà in America più tardi
l'università di Francoforte continua a
pagargli la pensione in America fino al
1941 Quando Hitler dichiara guerra
all'America finalmente smettono di
mandargli la pensione in California Però
fino a quel momento gliela mandano
va in America vi dicevo non subito è un
testardo Prova a restare in Germania
fino al 38 resta in Germania viaggia
prende appunti scrive un grande libro
poi quando si prepara a andare
dall'editore per pubblicarlo esce una
nuova leggina nel 38 che vieta agli
ebrei di pubblicare libri a questo punto
non ne può più è abbastanza famoso ha
degli inviti in America parte va in
America gennaio 39 è lì prima di mora
poi a Berkley in California si fa
qualche anno di Gavetta Nel 45 gli danno
la cattedra a
Berkley arrivando in America kantorovich
è un altro uomo una cosa che colpisce
chi lo conosceva prima e che colpisce
noi che leggiamo le cose che lui scrive
il nazionalista tedesco che era da
giovane adesso non ne può più della
Germania gli son cadute tutte le
illusioni Diventa molto antitedesca
perfino la pronuncia del nome perché in
Germania pronunciava kantorovich che per
i tedeschi suona meglio in America
comincia a pronunciare kantorovich che
invece funziona meglio per gli americani
ripudia il suo libro su Federico II al
diavolo i grandi tedeschi del passato
quando gli parlano di quel libro dice
quel bastardo non parla dell'imperatore
parla del libro proprio in un'occasione
dice l'autore di quel libro è morto
molti anni fa il libro è famosissimo gli
propongono di ristamparlo lui si oppone
con Questo ragionamento mi risulta che
quel libro Ging lo ha mandato in regalo
a Mussolini con dedica e che himler lo
teneva sul comodino perciò quel libro
non lo
ristampate qualcuno si stupisce di come
ha fatto in fretta cambiare abbiamo una
citazione curiosa di una un altro ebreo
tedesco che arriva in America negli anni
della guerra un filosofo Carl lit Carl
lit anche lui esule della Germania
arriva a Berkley nel 41 e nel suo diario
Annota
Eucalipti bellissima vista sulla baia
sapete che l'Università di Berkley sta
vicino a San Francisco sulla baia di San
Francisco posto meraviglioso vado a
trovare
kantorovich che ora ha scambiato la
Germania segreta con la California e
dice
comunque Dopodiché quello che vede Levit
a casa di kantorovich è un'infinità di
bottiglie di licore in una grottesca
Villa da diva del
cinema La California c'ha le sue
caratteristiche ovviamente cantarovici
ci si tuffa a corpo morto
Oh siccome si rischia di scherzare
troppo Ma lui era un uomo Strano eh
comunque in questi anni in cui vive la
vita del Divo di Hollywood insegnando a
Berkley poi D sue carte viene fuori che
molti altri e anche lui a un certo punto
si stanno dando da fare per ottenere un
visto americano per i suoi parenti che
sono rimasti in Germania perché lui ha
lasciato in Germania la mamma una cugina
gertrud che è una poetessa abbastanza
famosa una cuginetta
ve l'ho detto che sappiamo poco di
lui è venuto in America mollando tutti
in Germania non sappiamo cosa Pens però
poi quando è sistemato in America
comincia a trafficare per ottenere il
visto ma ormai è troppo tardi moriranno
tutte e tre nel campo di concentramento
di theresienstadt che come sapete è quel
campo di concentramento modello
riservato agli Ebrei per bene tedeschi
dove andava anche la Croce Rossa e dove
Però quelli portati lì bene o male sono
morti tutti finalmente in un modo o
nell'altro comunque
Ecco Dopodiché non sappiamo quanto si è
preoccupato per tutto questo non
sappiamo niente di cosa pensava lui
veramente di tante cose ma sappiamo che
a Berkley diventa una star il professor
kantorovich è adorato dai suoi studenti
e non solo dal mondo intellettuale di
San Francisco i suoi studenti ricordano
Ma venivano poeti scrittori artisti
economisti a sentire le sue lezioni era
un uomo Talmente colto qui devo
anticipare un tema che poi tornerà fuori
fra poco è un europeo e gli
intellettuali americani In quegli anni
hanno ancora un complesso di inferiorità
quello che arriva dall'Europa gli se e
poi cantarovici è un uomo coltissimo sa
tutto insomma li
sbalordisce è un grande padrone di casa
che invita volentieri in questa sua
villa da diva di Hollywood per l'appunto
grande cuoco esperto di
vini Ecco aveva un soprannome EK che
sarebbe la pronuncia tedesca delle sue
iniziali e k ve lo dico perché sappiamo
cos così poco dell'intimità di
quest'uomo che già un dettaglio così
vuol dire qualcosa gli amici Lo
chiamavano eek e c'è un aneddoto di un
amico che un giorno è a casa sua cant
rovi sta partendo per un viaggio l'amico
vede che mette in valigia una scatola di
tartufi dice così non so bene se fosse
un barattolo Comunque dice una scatola
di tartufi e l'amico gli dice e Ma devi
fare un regalo e cant trovi risponde ah
no non viaggio mai senza
tartufi è un grandissimo di vini in
un'america che conosce ancora poco il
vino a quell'epoca per cui tutti lo
ammirano è un
conoscitore a tal punto vi racconto
ancora questo aneddoto anche se è un
aneddoto sciocco quando avrà 60 anni nel
55 i suoi amici vogliono fargli un
regalo fra questi amici c'è un
grandissimo storico dell'arte Ervin
panofsky anche lui ebreo tedesco figlio
di industriali scappato in America cioè
insomma gli amici poi si trovano fra
loro panow è un grande storico dell'arte
dice Facciamogli una medaglia d'argento
con una raffigurazione classica ho
trovato un'antica medaglia che raffigura
la dea Atena dea della Scienza e il dio
Bacco dio del vino glieli mettiamo
insieme sulla medaglia con una una
scritta del tipo stanno bene insieme o
una cosa così in latino poi kantorovich
quando lo viene a sapere dice no no no
io non voglio festeggiamenti Non voglio
regali non voglio che si parli di me
niente non gliela lascia
fare Dopodiché in California si trova
così bene che spesso gli capita di
confidare agli
amici questa è la mia ultima casa Non
dovrò mai più
traslocare E invece la storia è ancora
lì che lo aspetta al
varco perché nel marzo
1949 succede cosa sta succedendo al
mondo guerra fredda maccartismo in
America l'isteria anticomunista la alle
streghe il comitato di mccarty per
trovare i comunisti nel
Ecco succede una storia che adesso vi
racconterò per tutto quel quarto d'ora
che ci rimane di lezione quindi
prendetevela comoda eh perché la storia
è la storia cruciale con cui si conclude
la vicenda di cant rovic che dà un altro
senso alla sua
figura il consiglio di amministrazione
dell'università della
California decide di fare una bella
figura in questo momento in cui il paese
è in lotta contro il comunismo
decidendo che ogni professore
dell'università dovrà prestare ogni anno
uno speciale giuramento in cui
garantisce di non essere un sovversivo
un comunista o cose del
genere qui Vi do un piccolo dettaglio
per capire la situazione le università
l'Università della California a Berkley
e Los Angeles è un'università
statale non è la tipica università
privata americana e dello Stato della
California le università americane
all'epoca sono già benedette da quella
cosa meravigliosa che noi non avevamo
fino a pochissimo tempo fa e che invece
è stata regalata anche alle nostre
università italiane con l'ultima riforma
un consiglio di
amministrazione formato non dai
professori ma da esponenti del mondo
politico e della cosiddetta società
civile in Italia oggi non è detto
all'epoca in America in genere queste
persone non sanno niente di cos'è
l'università Ma la devono gestire nel
consiglio di amministrazione di Ber
ci sono il governatore della
California miliardari assortiti
Banchieri avvocati di miliardari e così
via
l'ammiraglio Chester nimit che ha vinto
la battaglia delle Midway e che hanno
messo lì per
bellezza questo corpo dei reggenti
dell'università della California decide
che tutti i professori dovranno prestare
questo giuramento di
fedeltà non credo e non sono membro né
sostengo alcun partito o organizzazione
che propone o insegna il rovesciamento
del governo degli Stati Uniti con la
forza o la
violenza al consiglio di amministrazione
sembra una cosa normalissima e ovvia
l'intera America sta lottando contro il
comunismo Ci sono alcuni piccoli
paradossi che io stesso Non sapevo e ho
scoperto preparando questa chiacchierata
Per esempio che il Partito Comunista
negli Stati Uniti Non è
illegale esiste legalmente e i cittadini
hanno diritto di farne parte però c'è un
consenso diffuso che se sei comunista
non puoi essere impiegato dello Stato
non puoi essere insegnante e così via E
questo sono più o meno tutti d'accordo i
professori dell'università della
California sono nel complesso
conservatori
anticomunisti però questa cosa che il
consiglio di amministrazione si è
inventato per far bella figura
improvvisamente
scatena una catastrofe che nessuno si
immaginava Tanto per cominciare si crea
una certa atmosfera di sospetto i
professori dicono ma perché noi dobbiamo
firmare e tutti gli altri i bagnini
delle piscine
pubbliche l'opinione pubblica dice Ah ma
allora alluniversità della California si
sono infiltrati I comunisti La Stampa
comincia a battere qui questa università
c'è qualcosa di marcio
notate che i professori sono funzionari
dello Stato della California e hanno già
prestato un giuramento di fedeltà alla
costituzione che dovrebbe bastare molti
di loro dicono ma Scusate eh ma un
giuramento che si rifà ogni anno secondo
voi è più forte ma neanche per
idea qualcun altro dice Ma ragazzi Ma
secondo voi se uno è davvero comunista
Arriva lì e dice Ah no io non posso
firmare perché sono comunista Ma
scherzate si crea questo clima e la
maggioranza Anzi la grande maggioranza
dei professori comincia a dire no noi
questa cosa non va bene devono ritirarla
non siamo d'accordo noi rispondiamo alla
nostra coscienza e
basta nessuno si aspetta che il
professor kantorovich viveur intenditore
div vini e così via si scaldi molto per
questa cosa i suoi studenti Anzi lo
considerano uno che di politica non
capisce niente Ci sono testimonianze che
dicono è proprio incredibile ea è una
testa così Ale completamente fuori dal
mondo lo stesso kantorovich dichiara
alla prima occasione continua a
dichiarare a ogni occasione Io sono un
vero conservatore e nessuno mi ha mai
scambiato per nient'altro
Dopodiché questo vero conservatore
ferito combattendo contro i comunisti
eccetera eccetera eccetera si alza in
Senato
accademico e fa uno straordinario
discorso in cui
dice queste robe qua le hanno fatte
Mussolini in Italia e Hitler in Germania
a voi sembra che sia una cosa da niente
questo
giuramento Certo chi di noi è un
sovversivo nessuno e quindi uno dice
cosa sarà mai Firmiamo ma dice Io sono
uno storico Io ne ho visti tanti di
giuramenti nella storia voi non sapete
come funziona Si fa un giuramento che
sembra
innocuo poi dopo un po' di tempo si
aggiunge una paroletta se ne toglie
un'altra si cambia un verbo non sono mai
stato diventa Non sarò mai e e così via
e non puoi più tornare indietro è il
primo giuramento che bisogna
evitare Tenete conto che kantorovich
anche se adesso alla cattedra ce l'ha da
pochi anni non è certo un privilegiato
non ha ancora la cittadinanza americana
avrebbe potuto benissimo starsene bravo
e zitto e invece si dice no questa cosa
non si può
fare e cantarovici dice ragazzi guardate
che se si comincia così e poi chi decide
chi è un
sovversivo Io sono uno storico vi posso
dire che c'è stato unepoca in cui per i
cattolici i protestanti erano tutti
sovversivi e per i protestanti i
cattolici erano tutti sovversivi e un
giorno i repubblicani Potrebbero dire
che i democratici sono sovversivi e
viceversa non bisogna cominciare e poi
soprattutto dice son tanti i motivi per
cui sono sconcertati questi professori e
io il grande dubbio che avevo stasera
era se riesco a darvi un'idea di come
questa roba che sembra una robetta sia
una cosa che invece dal punto di vista
della coscienza per loro è una cosa
grossissima perché è una questione di
principio io devo rendere conto al
consiglio di amministrazione delle mie
opinioni politiche Ma io rendo conto
alla mia coscienza e a Dio se ci credo
delle mie opinioni politiche non al
consiglio di amministrazione E se il
consiglio di amministrazione mi dice
firma se no ti caccio allora questo è un
ricatto E se io cedo al ricatto Con che
faccia vado poi davanti ai miei studenti
che sanno che io sono lì solo perché ho
fatto una cosa contro la mia coscienza
per non perdere la
pagnotta ho cominciato fin dall'inizio
dicendovi che cantor rovi è uno che
tende a prenderle alte le cose ma questa
cosa così qui la prendono alta tutti
questa crisi scatena nel mondo
universitario americano un conflitto che
è passato alla storia l'anno del giuro
ci sono intere biblioteche di libri e
studi su cosa è successo l'anno del
giuramento Tanto per cominciare succede
che krovi aveva ragione una settimana
dopo il testo del giuramento cambia
adesso bisogna anche dichiarare che non
si hanno impegni in conflitto con la
propria responsabilità e cosa vuol dire
però tu devi giurarlo e c'è anche
scritto Finalmente chiaro e tondo che
giurare è la condizione per avere lo
stipendio
kantorovich scrive a un
collega puoi anche includermi fra quelli
così che tutti accusano di orgoglio
accademico di essere solo dei professori
presuntuosi o puoi chiamarmi un ebreo o
un tedesco
idealista Ma io sono e cerco di essere
sia come ebreo che come tedesco anche un
eterno nemico dei Barbari non importa se
la barbarie sia Bruna o nera o rossa e
se si manifesti con la brutta faccia di
Mister Stalin di Mister Hitler o del
consiglio di amministrazione
dell'università Dopodiché comincia una
durissima polemica sui giornali
ovviamente ci sono i giornali
conservatori che dicono vedete son tutti
comunisti i professori di Berkley gli
studenti sconcertati la stampa
progressista che invece prende posizione
dall'altra parte e kantorovich che
interviene continuamente nella polemica
sui giornali toccando una serie di punti
dice questi qua del consiglio di
amministrazione hanno detto che noi
siamo solo degli ingenui professori
fuori dal mondo che non Non abbiamo idea
della minaccia comunista se io veramente
ho combattuto contro i comunisti tre
volte col fucile in mano magari ne so
qualcosa di più che non Questi signori
del consiglio di
amministrazione dice
anche il consiglio di amministrazione
ritiene di poterci licenziare come vuole
in sostanza ci considera dei
dipendenti del consiglio di
amministrazione stesso come se fossimo
gli useri o i
giardinieri Qui c'è una cosa molto
delicata perché del resto io sono qui a
raccontarvi cosa pensa kantorovich mica
a dire se aveva ragione o no cantarovici
dice un momento noi non siamo i
dipendenti del consiglio di
amministrazione Noi siamo
l'università noi e gli studenti siamo
l'università così come i i vescovi e i
fedeli sono la chiesa Avete mai visto un
vescovo che picchetta una chiesa così un
professore non picchetta l'aula non è
sindacalizzata all'epoca si usava così
perché non ha una controparte un datore
di lavoro contro cui combattere Noi
siamo
l'università si può immaginare
un'università senza neanche un
giardiniere o un
uscere si può immaginare un'università
senza neanche una segretaria e perfino
visione meravigliosa senza neanche un
consiglio di
amministrazione ma non si può immaginare
un'università senza professori e
studenti il consiglio di amministrazione
tiene duro entro il primo ottobre 49
bisogna firmare kantorovich non firma e
scrive una lettera dove dice Io mi sono
arruolato volontario due volte per
combattere i comunisti Ma ho anche
capito che in quel modo lì senza volerlo
ho aperto la strada ai nazisti adesso
non son più disposto a
compromessi la faccio breve il consiglio
di amministrazione Prima dice Vabbè dai
facciamo un compromesso Appunto chi non
firma verrà esaminato Dal Senato
accademico e se il Senato accademico
trova che non è un comunista può restare
una trentina non firmano un mese dopo il
consiglio di amministrazione si rimangia
tutto e li
licenzia con una discussione molto
violenta in cui qualcuno dice Ma allora
li licenziamo perch cosa Non sono certo
comunisti questi qua lo sanno tutti li
licenziamo perché c' hanno disubbidito
la faccenda si è ridotta a questo il
consiglio di amministrazione Vuole
comandare e i professori non vogliono
che comandi in 26 tengono duro e vengono
licenziati tra loro ci sono due italiani
lo dico così per dettaglio Leonardo Olsi
storico ebreo italiano è un fisico
nucleare Giancarlo
Vic ora quello che Va sottolineato per
arrivare a Arci la conclusione è che
questa vicenda che non è finita la
vicenda Eh perché a questo punto la
lotta continua Come si dirà poi in epoca
successiva è che il mondo universitario
americano è di mezzo mondo in realtà sta
guardando allibito quello che succede a
Berkley i giornali americani più
progressisti sono sconvolti il New York
heral tribune scrive questa università
va incontro al disastro e la cosa più
comica È che nessuno pensa che ci Sian
davvero dei comunisti fra i professori
neanche il consiglio di amministrazione
lo
pensa ma soprattutto quello che succede
È che da tutte le parti arrivano misure
di solidarietà nei confronti dei
licenziati parecchie altre università
passano un accordo per cui i professori
rinunciano a una piccola quota di
stipendio per creare un fondo per
sostenere i
licenziati da princeton che è princeton
arriva una lettera di questo
tenore naturalmente Qui siamo tutti
scioccati dalla superstizione medievale
o dobbiamo dire Sovietica del vostro
consiglio di
amministrazione tutta una serie di
grandi studiosi che vengono invitati a
Berkley perché voi sapete adesso Qui
stiamo parlando di Berkley che
attraversa una crisi pazzesca in questo
momento ma l'università americana è un
corpo straordinario di un'apertura e di
una ricchezza Specialmente in quegli
anni e la sua potenza è data anche dal
fatto che in genere è la qualità degli
studiosi l'unica cosa che conta e le
università fanno a pugni per strapparsi
gli studiosi più in gamba a Berkley
scoprono una cosa sconcertante scrivono
un grande fisico per offrirgli una
cattedra e il grande fisico risponde No
scusate io a Berkley non ci vengo
scrivono un grande scrittore Robert pen
Warren uno dei più grandi scrittori di
quel momento in America offrendogli di
venire a tenere lezioni a Berkley pen
Warren scrive Mi dispiace a Berkley non
ci vengo e ho i miei motivi e anzi scriò
i giornali per spiegare perché non ci
vengo perché lì la libertà accademica
non esiste più da quando se non firmi
quello che ti dice il consiglio di
amministrazione vieni
licenziato il risato è che l'Università
di Berkley sprofonda nel caos i
professori che mancano non possono
essere sostituiti gli studenti smettono
di Isi moltissimi corsi devono essere
aboliti ci sono dei paradossi tre dei
dimissionari sono i tre principali
fisici del dipartimento di fisica
nucleare hanno fatto la bomba atomica
hanno tutti i certificati della CIA e
dell FBI al più alto livello Possono
conoscere tutti i segreti militari degli
Stati Uniti e li licenziano perché non
firmano il giuramento che loro non sono
comunisti il dipartimento di fisica
nucleare va a rotoli saltano i contratti
perché naturalmente l'università fanno
ricerca e fanno ricerca col privato coi
loro laboratori e hanno contratti
miliardari Ma se Quel fisico a cui
volevo fare quel lavoro da un milione di
dollari non c'è più io il contratto lo
straccio e tutta l'America Guarda
l'università di Berkley che da
grandissima Università di punta è
diventata la burletta di tutti gli Stati
Uniti scrive il San Francisco Chronicle
e di nuovo per dirvi che appunto a noi
oggi possono sembrare cose da poco
rispetto ai problemi che abbiamo oggi
nel nostro paese nella nostra università
gli americani del
1950 in piena guerra fredda l'hanno
presa come una cosa serissima perché la
coscienza Evidentemente per loro era una
cosa serissima San Francisco Chronicle
questa vicenda ha portato al disastro
intellettuale e morale una grande
università siamo avviati al peggiore
disastro mai sperimentato dal sistema
educativo americano dopodiché cosa
succede succede che i nostri licenziati
fanno causa e la corte suprema della
California decide che hanno ragione loro
che il consiglio di amministrazione ha
violato la costituzione della California
pretendendo di condizionare la libertà
di coscienza e nella sentenza La corte
suprema della California scrive Va
benissimo lottare contro il pericolo
comunista Ma stiamo anche molto attenti
a non demolire dall'interno i principi
della nostra
libertà Dopodiché l'università di
Berkley è costretta a scrivere a tutti
quanti dicendo Va bene vi
riassumiamo solo che la grande
maggioranza sono stati già chiamati
altrove
kantorovich è stato chiamato a
princeton all'institute for Advanced
studies cioè il vertice del sistema
culturale americano per capirci il suo
collega è Einstein a
princeton di conseguenza non torna a
Berkley hanno vinto dunque alla fine e
io qui ho stiamo veramente
concludendo l'unico documento un po'
personale che sono riuscito a trovare
fra le carte di
kantorovich non sono andato a princeton
ma l'archivio di cantarovici è on
migliaia di documenti leggibili quasi
tutta roba che riguarda questo questa
crisi l'anno del
giuramento il leader dei dissidenti era
uno psicologo che si chiamava Edward
tolman uno psicologo comportamentale per
capirci uno di quelli che all'epoca
facevano correre I topini nei labirinti
e gli davano le scosse elettriche per
vedere da che parte andavano No E questo
genere di cose qua kantorovich scrive a
Edward tolman quando ha in mano la
sentenza che gli dà ragione per cui
hanno vinto la loro battaglia Beh Edward
Eccoci qui Questa è la fine del viaggio
poteva andare peggio in questi anni
siamo stati perlopiù come i tuoi topi di
laboratorio nel labirinto che battono il
naso ogni volta ma un po' per volta
abbiamo imparato a restituire le botte
spero che i tuoi topi non impareranno
mai e abbiamo insegnato la lezione a
quegli arroganti politici abbiamo vinto
per così
dire siamo più felici adesso ho i miei
dubbi un po' di ingenuità e di fiducia
in quello che giusto fare e cosa vale la
pena di fare ha sofferto e si è rotta e
ci ha resi un po' Cinici perché né tu né
io ci butteremo allegramente un'altra
volta nella stessa battaglia che strana
creatura è l'uomo ma questo tu lo sai
meglio di me è stata una bella cosa
combattere insieme a te m furer con
affetto e
c Siamo alla fine degli anni 50 gli
restano pochi anni muore nel 1963 di
tumore per testamento Lascia che
desidera di essere cremato entro 10 ore
dalla morte e di non avere alcun
funerale da quando sa di avere il cancro
e di essere in punto di morte tutti
rimangono sbalorditi da come la prende
dalla tranquillità con cui la
prende tanto che dopo la morte l'amico
panofsky detta per lui un epitaffio in
latino come si usava anche Mark Block
l'avete visto vol un epitafio in latino
che si conclude così vitam
amavit mortem non uit a amato la vita
non ha temuto la morte grazie
all
Grazie e arrivederci all'anno prossimo a
Sarzana