beh e ingiuste
fare ottenere una germania quello che ha
poi ci facciamo il socialismo qui
utilizzare il governo anche col
pur con mussolini lo ha incaricato di
donne e bambini perché tutti sono
cardarelli per troppo
perso l'occasione di poterlo ascoltare
contrario
l'italia quei paesi avevano le loro
12 uomini dei servizi segreti che hanno
non c'è con la televisione ma la gente
buonasera
20 il comandante dell'esercito polacco
dell'esca basta
alla germania i cecoslovacchi sono fuori
un c'è un buco di bilancio spaventoso e
fare il colpo 51 17 mila treni
stupore smarrimento nei paesi
cecoslovacchia
per fare qualche progetto con gli amici
divieto di vendita del caffè ai privati
paese dove le altre potenze mantengono
vorranno anni prima che si riesca a
date in modo così solenne e così
gli haircut ecco allora cosa vi serve
questo spiacevole che contro
istruzioni ma improvvisa subito tedeschi
non ci siano microfoni c'hanno racconta
che comanderà l'armata rossa alla fine
lascia andare a confidenze interessanti
dove si parlano varie lingue dove c'è un
pomeriggio nei m clicchiamo momento dice
con hitler prende nota
aiutare la colonia sono i sovietici che
inglese che è stato trattato come
perché ho parlato con lo stato maggiore
seguito il principale avversario di
alla città libera le autorità polacche
disposti a negoziare
bene a ritardi così numerosi così
terrorismo per creare un clima di panico
convinti che la guerra vorrà dire
questi colloqui con i tedeschi
io auguro a tutti davvero una buona
perduto perché del trattato è a partire
giovedì 17 agosto sulla frontiera fra
vede le news e al cinema
ragioni per presentare questo tipo di
scusate se cominciamo con un po di
francese poi meriti ci guardi che hitler
degli ambasciatori per abitudine ma con
e allora bisogna fare la lista
e finché l'unione sovietica non sarà
quella sera del 30 è in persona per lì
ricucire l'alleanza tra l'inghilterra e
esteri inglese dice il signor hitler che
maresciallo ricicli
queste cose ripe troppo mi ha detto che
apparentemente per stringere trattato di
poi il 3 settembre quando il fronte
tedeschi del tipo quando avremo
dalla porta che aspettano che gli venga
la germania è uscito da avversari avendo
no scusate del suo tempo sono in attesa
dice
è consistito nello scimmiottare per i
in valigia un i forni polacche e falsi
confinano
ripetuto che affidamento possiamo fare
dei militari dicono che la guerra durerà
meritava ma è arrivati tutto e non c'era
serve all'esercito
della guerra giocò fa alla fine
provare ai tedeschi virgolette che
grosso minoranza tedesca la gente che
immediatamente
nessuno ha reagito
l'occasione dobbiamo cogliere adesso che
ciambelle e cerci che dirà avevate la
antitotalitari cioè quei paesi arretrati
in austria e finalmente all'inizio di
ritardo ma ai ragazzi della scuola
non c'è una lira per rinnovare le forze
bombardamenti aerei delle città e mentre
minacce di rappresaglie milizie armate
fruizione di questo intervento di grande
ha promesso di liquidare la polonia in
mentre si
molto più forte e solido di come adesso
dichiara con i tedeschi rischiavo di
che tu che cosa devono fare
channel e scende dall'aereo sulla
equiparazione sta di fatto che dal punto
loro sono pronti alla guerra
a questo punto libero scriveva mussolini
ei polacchi non vogliono i polacchi
tipo economico
dovuto cedere vasti territori
cui non si parla
desiderosi di ascoltare il professore
da questo momento si innesca lo scoppio
mussolini colloca palazzo venezia i capi
abbiamo fatto l'intervista prima è stata
di un importante messaggio da mosca
queste prime indicazioni sono in fondo
dell'estate del 39 anni e in tal
germania e polonia si moltiplicano gli
lo scrive anni fa si che ha visto
l'unione sovietica che poi porterà alla
in francia viene sospesa la circolazione
abbattuto l'unione sovietica noi
ci sono ancora
documenti polacchina
abita lì erano su di te austriaci
polacco ha ormai sfondato
un mese un mese e mezzo e
armate
blur al suo match
e marci e non ancora capito che il
ma i sovietici fanno presto a capire che
scelta fra la guerra e il disonore avete
tre settimane ormai le cose trapelano
e qui davvero qui davvero come dire
dicendo caro dolce vabbè capiamo e
questo risulterà poi in parte vero anche
anche comprensibili che in fondo dalla
scaletta sventola il foglio dell'accordo
scatenare una guerra adesso sarebbe una
cosa che sono pratico il tempo dunque
scambiano per i telegrammi il caviar
su altre assicurazioni che vengono dalla
in futuro testuale in futuro non ci sarà
incidenti
ora caso vuole che in questi ultimi anni
eccellenza ringrazio un professore deve
19 aprile 1938 l'ambasciatore inglese a
alessandro barbero non ha di certo
mercy ste che sfilano nelle strade di
perdere la nostra libertà coglie russi
dei treni vengono da qualche 45 mila
marzo del 1938 sono passati neanche
conferenza di moda più apprezzata alla
passano appena pochi giorni l'anno
polacchi ci prendiamo lo credi ma
rientro
lasciamo perdere il resto del mondo ma
della seconda guerra mondiale e della
stato un solo caso ma sei
aspettano che fai clic da berlino ma
di vista storico dire che la seconda
esercito giapponese che è penetrato in
di stato maggiore delle forze armate per
territori ceduti a un uomo stato la
vittoria nella guerra mondiale ma che
frangenti il tema dichiarano guerra
hanno un tale terrore dell'unione
adesso sono cittadini ci può slovacchi
totalitarismo ed avere la forma moderna
sparatorie tumori i giornali tedeschi
dove il 31 agosto il governo con l'arco
ea metà ottobre colonia piove c'è fango
egli ha detto che il governo inglese sta
siccome tutte le potenze sull sentono la
mazzo di movimento
ambasciatore polacco risponde sarà la
noi parliamo dello scoppio della seconda
se non immediatamente l'orso convinti
comincia un conto alla rovescia perché
se per caso fanno capire che se per caso
storia appunto come una delle tappe
pazienza se l'italia per adesso resta
mongolia però sta li sta facendo questi
sempre questo 20 21 agosto
essere qui con noi buonasera a tutti
succede il 12 marzo 1938
bisogno della mia presentazione delle
danzica
guerra e che è stato tanto tempo che è
sovietica della russia prima e adesso
nel 40 era una cosa completamente
ma scoprono di essere tedeschi
storia di un illusione di una doppia
preparare la lista di tutti i materiali
anche la parola d'ordine per far
guerra mondiale è scoppiata per colpa
stessa fonte cioè da chi blair è davvero
follia
polonia creata dal trattato di
e tiene un famoso discorso in cui dice
grazie
perdiamo la nostra anima perciò meglio
cercando di rendere ragionevoli polacchi
scelto il disonore e avrete la guerra
quattro mesi dalla visita di no halifax
nel frattempo la cecoslovacchia non è
di stato la colonia dovrà cercare la sua
decisive che hanno poi portato allo
mai più un uomo in germania che abbia la
ragazzi da parigi viene annacquato lo
mosca rilascia una dichiarazione in cui
guerra mondiale e credo che
in tedeschi non sono disposti a fare
scattare l'incidente la mattina del 31
mancano due settimane tra 2 3 settimane
guerra che arriva gli armamenti stanno
che servirebbero all'italia per poter
che le città saranno concordate con
però a questo punto l'inghilterra e la
per l'opinione pubblica borghese europea
polonia e il male nella germania fin dai
denunciano la repressione della
gli aeroporti non funzionano più le
fuori ce ne faremo una ragione
il primo settembre l'ambasciatore
vero che il trattato di versailles in
impensabile a quel punto meno sovietico
innanzitutto allora queste sono
illusione e la storia
del patto molotov ribbentrop
fa sapere lo halifax che si rifiuta di
negoziati con una guerra sul confine
per di più la rosa e comunista quindi
e c'hanno parlando con rime troppo gli
sta li riceve il telegramma di hitler
scoppio della guerra e certamente come
ancora completamente spartita esistere
versailles un nuovo stato un antico
mie parole dovremmo essere noi a
passano appena pochi giorni il tempo di
e gli riferì marchio nel 38 il partito
qualcosa di più
zoo di sel in tutte le capitali si
aver sistemato il problema cecoslovacca
hitler assicura anche la messa storia
kansas fissati e l'ossessione
inglese a varsavia ha troppo da fare per
mia stessa autorità
ma in quel momento non lo sa nessuno e
entrare in guerra
dice la russia va considerata fuori
mentre si tratta dal punto di vista
primi giorni
questo l'ultimo attacco su un picco di
fondo è stato troppo duro il giusto e
minoranza tedesca il polmone e
per ciò che mai i polacchi fanno sapere
francia cominciano ad essere seriamente
facendo progressi enormi
è una falsificazione è una
strade sono insomma entro metà ottobre
elfo liber troppo ha replicato qui
salvezza tra tanto rapidamente come la
agosto aibling trasmette la parola
dell'illusione delle democrazie
certamente cose che come dire preparano
chi ti dà che stava
corre uno stato ceco slovacco però è nel
un patto di non aggressione
un cedimento abbastanza impressionante
e maya percepita come alleata per il
però per il momento nessuno lo sa e
l'unione sovietica invece è ancora il
occuparsi della cecoslovacchia la
con ribell troppo che tutte le lettere
presentarci rubino e volto noto della
orientale e con la potenza imperialista
popolo che da sempre aspirava la sua
inglese che lui
mandare l'ambasciatore da hitler a
ma io posso essere fatto fuori in
preoccupati e per la prima volta
nazista in austria a organizzare un
dello storico di un argomento che è
noi la dobbiamo conquistare la mia
generalizzata di quest'epoca fra le due
costruiscono ricoveri anche aerei e si
i so dire chi ci sono però disposti a
che si possa parlare del trattato ma
compaiono nuovi nuovi modelli di aerei
denunciano l'ondata di terrore polacco
la politica della fism edita della
dice ma allora questa cosa di danzica
dopo i primi colloqui molo kof ministro
delle democrazie
sabato 19 agosto siccome i polacchi
caos totale in questo stato ci sono due
d'ordine la nonna è buona
nella politica europea politica europea
occidentali
rispondere subito alle istruzioni che a
tedeschi in fondo ha delle ragioni col
nazismo stalin ha ingoiato tutto questo
che propone di accelerare i tempi lo
fondatrice questa lista è pronta perché
sempre affascinante perché vedere un
cecoslovacchia una grossa minoranza
un piccolo stato o ne seguiranno altri
come abbiamo fatto adesso
il compenso chiede questo ben noto punto
lo hitler lui di suo è un artista non un
guai per il futuro al di là di questo
agosto sabato 12 agosto le città si
semplificazione così estrema che di
indipendenza ma che sulla carta d'europa
quindi entro agosto partiamo
del giappone che tutti sanno che
la francia e l'inghilterra che si
paese dei conferiti delle rivoluzionari
colpo di stato e chiama in aiuto le
germania
loro mai e poi mai permetteranno truppe
distribuisce appunto la maschera antigas
chiedere per piacere di negoziare
guerre per cui nelle città le scuole
qualunque momento da un traditore da un
straordinaria il linguaggio di edinson è
poi voi volete danzica vero
pacificazione a tutti i costi funziona
rischio intermedio
da guerra
tedesca i suddetti dove ovviamente c'è
questa nuova pressione che la germania
televisione della rete è professore
il fatto che poi due dei quattro
popoli i ciechi e gli slovacchi sappiamo
contro gli innocenti cittadini di lingua
hanno detto di no
nella mia opinione è solo il preludio di
riceve alle tre del pomeriggio alle
ce la facciamo noi i paesi
per il terrore di essere lasciato da
la sera del 31 agosto il gruppo attacca
tempo sono possibili delle modifiche al
halifax gli ha mandato quella notte di
minaccia sfracelli lì sul confine
nove modelli di caccia di bombardieri
degli esteri sovietico questo 15 agosto
la polonia a questo punto non menziona
mondo che precipita in una guerra che
sinistra visto che non è entrata in
gli italiani sono sconvolti apprendendo
da secoli non c'era adesso viene creata
siamo al 30 agosto il ministro per gli
fatto non ti fa più capire niente il che
il negoziato questo sia l'arena
i tedeschi potrebbe solo i propri a
l'opinione pubblica tedesca è fortemente
potesse concedere qualcosa e anzi molto
sarebbe troppo umiliante e questo non lo
di quelli che esportano la rivoluzione e
sovietiche di intervenire nelle loro
svuotano ci sono i treni popolari che
truppe tedesche e le truppe tedesche
fan liberi ha replicato che i consigli
dell'occidente [ __ ] sovietica che lo
non è che questo in effetti è un passo
politico e che adesso ha soltanto più un
distribuiscono le maschere antigas i
nuovi modelli di carri armati tutti i
apparentemente pubblico inglese è
un partito nazista e il partito nazista
tedesca quello stesso 17 agosto la
sta applicando per l'ennesima volta su
cinque del pomeriggio non ha già
ribery troppe di risponde ormai non più
guerra mandateci degli operai perché in
idiota e anche indicativo di cos'è la
metterle rob entrerà matacera e
protagonisti e forse tre erano in buona
tutti che qualche anno fa gli slovacchi
scrive ufficialmente a berlino
frustrata perché nel trattato di
nessuno vuole in realtà ma che molti
e alla polonia i tedeschi sono costretti
o tenete conto di una serie di fattori
una sistemazione più ampia in cui tutta
facciamo alle 12 e 40 nel 31 agosto
risposto invitare in vetro a mosca per
solo ad affrontare
di trattare con la germania però ha un
esteri inglese lontane fax manda le
spingere i polacchi a trattare
bambini dell'asilo alla maschera antigas
ordinario dell'università del piemonte
trattato di versailles purché perché è
molotov si sente con il ventre e son
faccende e anche per aiutarli e
non significa affatto che il patto
portano la gente al mare da milano
la stazione radio tedesca
colpivano chiamare la russia non si può
se ne sono andati anche allora se ne
occupano l'austria senza incontrare
entusiasta siamo abbiamo sistemato anche
paesi hanno l italia armati cannoni
che una cosa non solo è decisa ma ci
di cui le borghesie di tutto l'occidente
fede per dare a dire come per chamber
cecoslovacco
un nuovo paese suscita una reazione
germania abbiamo bisogno di manodopera
del governo di sua maestà avevano avuto
e così via a londra che presto scholler
desiderio risolvere la questione polacca
politica per chi tre colpi di stato
a hitler colmi salvaguardare la pace
partono mezzo milione di persone per
risposta di ripe troppo arriva a mosca
versailles si è dovuto ha dovuto
nella direzione di un tentativo di
istruzioni al suo ambasciatore a berlino
l'espansione tedesche la notizia shock a
l'ambasciatore a varsavia risposte
sono disposti a rischiare pur di
stai va avanti fino all'ultimo a giocare
proponendo un patto di non aggressione
a cedere territori che dominavano da
sparando
orientale
l'europa potrà trovare la pace
prendere in considerazione
voglio mandare la slovacchia e
sarà anche la scadenza tra due settimane
in modo pacifico
piccolo ripensamento chiama i francesi e
molotov ribbentrop e non sia stato un
non ha paura 3 milita
negoziato va avanti tutta l'estate con
rispondi affitti che hitler da ordine
il 23 dopodomani per firmare un patto di
questo problema
luoghi che surclassano completamente
hitler firma l'ordine di attacco
è una faccenda dovuto stilare questa
che di solito l'opinione pubblica che
andare a fare il sabato ai volti ho in
ammettere che raccolga della prima
vogliamo lavori
e non poi dopo non vuole passare alla
ed inter sono
resistenza
ecco l'iniziativa odierna per la quale
d'accordo che aspettare ancora una
omicidi se sei al vertice di
e pali fax dice anche a hitler quello
si impadroniscono della stazione radio
sul tavolo di molotov la germania è
anno centinaia di migliaia di bambini da
all'altra soltanto nel con tardo
nei per l'opinione pubblica dei loro
dell'indipendenza dello stato ceco
secoli sono costretti a cedere una città
domenica 27 agosto in germania viene
ottenere qualcosa ecco è sempre una cosa
enorme fatica chi l'ha studiato ha visto
l'inghilterra e la francia cominciano a
finora maledettamente poco effetto
dominare il mondo con la forza
patto col diavolo nel quale entrambe le
l'opinione pubblica non conosceva allora
guerra mondiale e della germania
è che hitler per qualche giorno al metal
la pressione hitler e del governo e
diceva se i tedeschi ci invadono forse
shannon nel diario ci hanno ingannato e
settimana e vedere cosa succede ma il 26
tutti
stamattina ho fatto un'altra
domattina alle 4 45
pomeriggio di quel primo settembre alle
si dice che durante questa operazione
e dall'altra l'illusione ma forse faremo
lista ciao ha raccomandato ai militari
paesi
londra
subito dopo ciano e un di cedimento
animo al mare quello stesso sabato 12
disposta a firmare un patto di non
hitler ha chiesto che il polacchi
la battono le agenzie e ufficiale e da
su due tavoli dove riesco a chiudere gli
non conosce adesso per esempio
quelli che andavano ancora bene cinque
ammazzeranno prima o poi
in uniforme 40 trasmettono alla radio
intensificare le agitazioni le proteste
non aggressione
la francia molto più dell'inghilterra o
mercoledì 16 agosto ribell troppo
introdotto il razionamento e la tessera
slovacco non rimane praticamente niente
che ti fa insomma ti stringe un po alle
chiacchierata col cancelliere tedesco è
quel 29 agosto l'ambasciatore inglese
negoziare un trattato che alleanza fra
baltica che rapidamente diventa un
l'unica cosa che conta che non ci sia
storia come un guerrafondaio risolta la
19 43 e la sua risposta al suo ministro
che il ritmo è molto peculiare i
che pensa veramente e cioè che
cita anche la parola in tedesco kurt
ringrazio tutti voi per la presenza è
parti come dire anno ha rischiato un
e hanno dovuto impegnarsi a pagare dei
e illusioni a chamberlain dice
si potrebbe anche far rientrare
aggressione
o il 27 ci vediamo
mannino plenipotenziario poi pieni
alle 13
anni fa noi non abbiamo niente di nuovo
viscere
della diplomazia inglese sul governo
una quasi l'impressione che sia grande
è anche il duce dice killer il duce il
capite sono di cole frutti champagne e
killer convoca berlino il presidente
pacifica e come l'esercito tedesco
agosto arriva finalmente a mosca la
dei per gli alimentari
loro e garantiscono alla polonia che se
questo patto di non aggressione
mentito
questione polacca si ritirerà in
di non fare del criminoso ottimismo in
nell'estate del 39 e il corso una guerra
risponde per iscritto sì siamo
questo 21 agosto si fermerà per due
hitler
stabilimenti
di piazza il terrorismo in
ken anderson corna fichtner per vedere a
però farei anche questa piccola premessa
tirateglie
più un'altra guerra
meglio chiamare una scommessa è vinta la
l'inghilterra col regime nazista ha
una dichiarazione in polacco e poi
di aem e la germania la francia e
francesi e inglesi pongono un problema
i polacchi si piegano
simbolo
materia ci prova ancora scrive anche ad
venerdì 18 agosto
l'idea che chiudere con le potenze
c'hanno trova il primo dei suoi
e qui c'è il foglio che porta il suo
e non c'è il solito per produrre
pensione a dipingere quadri così
ceco slovacco è tale che alla fine
paura a dirlo spera che la camera di
io o moderatamente fatto notare che la
poteri per cedere tanti che è che lo
la guerra l'abbiamo attraversata è stata
occupa l'austria
compromesso assoluta moralmente
santi riparazioni di guerra
interessati in un patto di non
giorni alla notizia viene gelata
domenica 30 agosto
una collaborazione tra da polonia unione
organizzata dal gruppo
irredentista per i tedeschi fra le due
è questa il vostro telegramma è stato
il tema è stranamente
spariscono lasciando un morto vestito in
lunedì 14 agosto
santanello riportano nodi fissa che ci
cecoslovacchia si accentua la sensazione
tutto l'interesse ad andare d'accordo
delegazione anglo francese incaricata di
cecoslovacco
segreta non dichiarata in mongolia da un
ovviamente è una di quelle mosse sta lì
qualcosa di nuovo
scommessa di potersi riprendere tutto un
nome oltre a lio
sarà aggredita la aiuteranno questo è
aggressione
che punto è la situazione
collaboratori che presente e gli dice
responsabile più dell'inghilterra
come no fidiamoci anche stavolta
senza dirlo agli inglesi per non perdere
dato core ha capito che non sono
in italia come sappiamo mussolini e
occidentali sarebbe magari un po meglio
i sovietici rispondono immediatamente il
mandino a berlino entro oggi
mussolini e c'erano sono sconvolti ma
ala di sé e ministro francese a parigi e
perché la germania nazista o no è un
hitler va al festival musicale di sales
circa il 70 per cento dei veicoli
inaccettabile sia per leoni sia per gli
si può fidare earth engler mi ha detto
di panico
poi paese povero non ascoltano una
sovietica non è esclusa ma quello spesso
noi dopo tutto ha detto che con la
e lo informa e il 15 marzo nel 39 che
tasto back ecomostro scusatemi
guerre danzica e come era stata trieste
divisa polacca
ridiventato di attualità da poco tempo
ora va detto che gli storici oggi
altre parole per integrarci guai a dire
sorpresa di dire un tale linguaggio da
collegati questa guerra e quindi si
dall'associazione degli ex allievi a chi
spaventosa
decifrato alle 4 del mattino oggi
il 23 agosto
natureza del trattato di versailles
che non chiudere come con i nazisti non
e intanto i tedeschi
pezzo per volta senza che nessuno osi
notate il linguaggio di questa gente
firmare un trattato di alleanza e da
noi consideriamo l'accordo firmato ieri
anno sovietica e già pochi il giappone
terrorismo con la teste
questo è l'incidente di laives in quella
dell'estate e governo ceco slovacco si
è irragionevole dice non halifax pensare
la faccia all'ambasciatore con l'acqua
francese inglese riferiscono a casa e
nessuno le vuole un'altra
che sono perfettamente
turno danno il ratto dal serraglio di
altri ma di questo parleremo il fatto è
però appunto il discorso è fatto
ciano sono atterriti all'idea che scoppi
decisivo perché come vedremo la
verificano la loro scommessa sul fatto
dice chamberlain parlando con grande
un ministro degli esteri
ci del omodeo in collaborazione con la
dell'esercito tedesco si guastino prima
anche ammirati da questi tedeschi cosa
lascia andare più in generale dice no il
giovedì 24 agosto il governo francese
mediazione inglese e in quale chi
gli dice da perdere lo vogliamo un'altra
tendono a mettere in discussione questo
siamo alle botte
materie prime non a metalli pregiati in
per gli italiani fino al 1918 il simbolo
hitler ma hanno un telegramma stalin
noi ci basta poco
perché da poco tempo il parlamento
per lido lipsky chiede di essere
aprile che negoziavano per interposta
mente prego stop ripon troppo ea mosca
comprensibili nella sua logica dove
stampa tedesca
baluardo contro il bolscevismo
l'ambasciatore fa l'acqua berlino era
scommessa di killer sarà che anche
rassegna a dire beh se proprio dobbiamo
sera come il simbolo del desiderio dei
che da anni è in guerra con la cina e
passano giorni e giorni giorni prima che
che la scoppio della guerra ah sì come
criminoso ottimismo tenetevi l'anno a
finisce del trattato di versailles come
gli viene neanche in mente le potenze
mozart a mosca i russi costano una
guerra tu ed io siamo dei vecchi
sarebbero disposti a trattare
siccome la cecoslovacchia ebrei dal caos
questo punto la commedia la fanno anche
che l'inghilterra
la francia ha garantito ai polacchi 10
fermarlo
duce e fondamentale dobbiamo fare per
di arrivare è un piccolo esercito del
stessa notte sul primo settembre lo fa
la guerra che l'italia venga trascinata
dicono i francesi la prima grande guerra
cominciato a pubblicare articoli in cui
biblioteca civica di mortara pezza e
sono riusciti a fare dal diario diciamo
ricevuto nel rimanente
stavolta nessuno faccia niente ma la
persona per ambasciatori
comunque vada non entrerà in guerra
pare che sia la prima volta che un capo
sincerità che questa era l'ultima delle
entro le 2 di notte e il fatto e firmato
peccato ci piaceva tanto fidarci di
una benzina e questo mussolini e il suo
che noi possiamo portargli un
richiama tutti i militari di licenza e
europeo ha approvato una mozione
che da moltissimo tempo occupata
occidentali sono democrazie borghesi
l'unica cosa che conta è la sicurezza a
problema è che i chiudere in realtà lo
perché questa europa noi finora abbiamo
inutilmente punitivo oggi si sottolinea
già il dato dal ministro degli esteri
arrivi una risposta che poi non nuovo
nostri due popoli di non andare mai più
dopodichè ripe troppo riprende ciarlini
dentro ma la linea ufficiale
adesso che c'è induce perché senza il
l'esercito tedesco sta per entrare in
combattenti noi abbiamo fatto la prima
ribbentropp lo riceve alle sei e mezza
si dice che i cecoslovacchi comprimono
forse
di come i nostri compatrioti sono sotto
i tedeschi ribery troppo davanti
kozlov atti che contro la pellicola
delegazione anglo francese emettono le
rappresentante polacco a berlino oggi il
mezzogiorno 10 la lista è pronta
manciuria e confine con la mongolia
di governo europeo si rivolge
francia e l'inghilterra si sono
avuta nelle ultime tappe il patto
adesso finalmente arriva a mosca
non è lui non è ancora la prima è stata
tutto impreparato ancora quello tedesco
vuole che i palati tratti ma questo
quella libreria delibera pagina le cui
marce anti comuniste e quindi non
parlato di germania austria piccoli
non c'è dubbio che i tedeschi hanno
l'ifrs a londra banda all'ambasciatore
tedesco ieri alle serie fretta nel
problema dopo un po i sovietici
mi scuso latte di riso c'è chi vorrebbe
governo lo stato bellissimo e perciò
di sera gli chiede ai pieni poteri per
quest'uomo
oltre alle clausole rivelate alla stampa
l'illusione delle democrazie il 19
sue ambizioni territoriali in europa
cecoslovacchia e se c'e cosa non altri
ora io ho parlato di recente con tu
ovviamente e di pieno sostegno a chi già
dolce l'italia
sospende le ferie di tutti i lavoratori
breve termine dell'unione sovietica e
comunista ea un'armata allarmata del
rip entro convoca l'ambasciatore di
delle medicazioni tedesche i francesi
in guerra l'uno contro l'altro
impegnate con un trattato con la polonia
insieme a voi non preoccupatevi perché
carte in tavola se volete che firmiamo
attesissima la delegazione anglo
direttamente a stalin che i teramani da
spaventosamente la minoranza tedesca che
però adesso purtroppo non siamo più
solo quella la grande guerra francesi
che in fondo nelle operazioni di guerra
forse noi come ex combattenti del fronte
punto quale la guerra e prendersi tutto
all'ambasciatore inglese tira fuori un
molotov ribbentrop e quindi il patto di
fatto un colpo da maestri la situazione
hanno sempre detto ai nazisti vero che
cambia son a berlino il telegramma forse
paesi polonia ungheria cecoslovacchia le
meglio lasciar perdere
dominio straniero
pomeriggio in vista di questo fatto che
noi siamo pronti a fare la guerra alla
vogliamo 6 milioni di tonnellate di
ma l'austria non fa nessuna resistenza
sono pronti a difenderli
cominciano a pensare che questi gli poi
fare la guerra
governo tedesco non deve pretendere
l'economia tedesca le ha gestite
meritano niente non sono affatto meglio
grease e gli kitchen
signore che fa il giornalista
sicuri che ci possiamo fidare
c'è anche il protocollo segreto che
dovessero fare resistenza
questo accordo vogliamo la garanzia che
poi si vedrà
francese i sovietici sperano che stimo
novembre
polonia ma sarà una piccola guerra con
firmare un accordo
i confini sono mortificati peccato che
responsabili sono qui alla mia sinistra
perciò quando è perciò che la notte
non aggressione tra germania nazista e
e e accetta con i suoi generali di
il corriere della sera scrive le
miei cari amici per la seconda volta
accreditato al parlamento europeo il
dicono è stata l'ultima delle ultime la
un telegramma stai dicendo che questo
venerdì 25 agosto
possiamo comprenderci più facilmente
lunghissimo documento che contiene le
questo
andiamo a prendere in giro
quantum che è un'armata praticamente
europea e scomposta potranno ancora
non volete fare la guerra e il magistero
abbastanza bene e hanno avuto dei
grandi potenze democratiche
della germania nazista
i tedeschi di cecoslovacchia sono pressi
chiarisce che adesso i tedeschi in
e poi c'è appunto l'impero austro
e anche ovviamente una testimonianza
e il 17 marzo del 39 dieci giorni dopo
più inadeguato che un governo britannico
inghilterra non si è mai impegnato così
state bene oggi è facile dire e ingenui
noi prima o poi dovremo regolare i conti
tenete conto che a noi oggi questa
praga sarà bombardata e rasa al suolo
ai cittadini accolgono con entusiasmo
carbone che la nostra produzione di due
l'ambasciatore non hai più di potere
la polonia perché la francia e
mancano due anni quasi due anni allo
il caso di guerra il volatile ci
delegazione di altissimo livello
francia l'inghilterra
tutte le fortificazioni sono appunto
è stato seguito da l'invasione tedesca
henderson risponde al suo ministro
riferisce a londra è costretto a dire
unione sovietica stalin diana ma lo
terna è vera dopo questa mai più
questi vogliono più migliori sovietica
biscotti
impressionante del cinismo conquistare
hitler ordina l'attacco perle di domani
nella nostra storia un primo ministro
quale mi ha anche detto per fortuna le
incontro fra monaco perimetro anziché
sempre garantito non vogliamo fare
maniera né una colonia ea quel punto
è un evento che abbiamo voluto proprio
si sta a vedere chi chiude prima
indipendente dal governo di tokyo che fa
richieste della germania alla polonia
chiaramente questo senso però anche in
lasciano entrare sul loro territorio
francia e inghilterra che hanno passato
ungarico che era un grande impero dove
l'inghilterra non interverranno e questo
che in fondo questo trattato appunto
l'annessione si fa un bel uscito che
della zona dei soggetti che è la zona di
con la polonia con questo paese che ha
c'è anche l'italia che farà la sua
sempre una scelta più ovvia che era ora
abbia mai mangiato
viceversa hanno mandato un ammiraglio di
grip e troppo cacciari a
tragiche responsabilità nelle democrazie
confessare che dopotutto è una scommessa
anni due milioni di tonnellate d'acciaio
e
e la cosa incredibile è che la francia e
scoppio della guerra
si impegni e loro invece non si stanno
presidente cecoslovacco
di butta a mare un'infinità di altre
della polonia
anche i russi se ne prenderanno un peso
nel caso che davvero serve abbiamo
britannico è tornato dalla germania
nessuna guerra
un'altra e questi politici rispondono
che il signor chi per questa sera era di
emozioni del parlamento europeo non
ci son fatti tutti ingannare si sono
la delegazione risponde che loro non
halifax non sa che i quali avevano
confine con la germania irritata dai
anch'io ho fatto a dotare queste cose
si parlavano 10 lingue diverse ma dove
francia volta classe dirigente a una
la sua politica imperialista sul
che la facessero ma l'opinione pubblica
comparsa a un certo punto ma non abbiamo
rifiutato tutte le offerte tutti gli
aspettare una settimana è meglio farlo
il 26 marzo
stamattina all'alba era chiaramente
e gli ambasciatori inglesi sia
però però nel corso di quell'estate del
oggettivamente non era poi così feroce
scoppio della guerra ha delle radici più
con grande desiderio di offrire un
che la guerra sia limitata alla polonia
convocato a berlino per sentirsi dire
il ministro degli esteri inglese isilon
è quello che i tedeschi hanno imparato
tutta la loro politica anti asse
poi ricevo una lettera di custoditi e
contano nulla parlamento europeo approva
quella sera c'è l'incidente di klein
cose facendo in realtà il comunismo
persone in pensione è un politico di
tedeschi è però però anche noi le grandi
alla lo spinone pubblica il loro
negoziato
impegnando
l'inghilterra abboccano lunedì 28 agosto
approva al 99 per cento
accordi che opprime i nostri cittadini
che prevede di sera la sua risposta è
il ministro degli esteri tedesco fa un
portando pace con onore io credo che sia
che è una brutta parola naturalmente le
produzione italiana di un anno sette
fatti proprio tutti cannare compresa la
continente cinese ebbene un'armata del
dalle crisi precedenti e quindi
halifax incontra killer
prima e propone di farlo il 22 o il 23
menzionato il convitato di pietra
l'elite dominante enel parte tedesca è
ribery troppo legge velocissimamente
tale paura della rivoluzione dei rossi e
ceduto che l'ambasciatore fa l'acqua era
in europa non è affatto di questa idea
e l'italia l'italia con mussolini che si
hitler convoca l'ambasciatore inglese è
inutile che io eseguirsi le nostre
giornale che non vogliono un'altra
ogni giorno decine di pozioni su
possono garantire niente bisogna sentire
carattere tempestoso e molto meno
e che gli altri non intervengono e un
queste cose la mattina presto ma un
lontane e delle tappe successive che
l'ambasciatore inglese a berlino sia la
internazionale un dato enorme perché
mezza tacca che non hanno pieni poteri
stein
servizio ai nostri studenti che sono qui
l'unione sovietica
di danzica voi inglesi non vorrete mica
ve lo dico perché è la tendenza attuale
39 i tubi nonostante le rassicurazioni
potenze alla fine decidono che bisogna
hicks sempre incredibile nonostante
impedito presenta all'ambasciatore
sull'alleanza con i sovietici potranno
democrazie nel linguaggio dei nostri
andato da lei ed drop ma siccome non
polonia la quale polonia riuscita in
coni dove già nel 38 una prima volta ci
rinnovano la scommessa
guerra e il terzo in buona fede
mussolini per la prima volta il 25
cosa dicono allontana parigi quel giorno
milioni di tonnellate di oli minerali un
questo lunghissimo documento in tedesco
alle 10 di sera l'ambasciatore inglese
l'anis modificazione l'annessione alla
istruzioni
proprio alla pubblica in europa pesa ma
stata che da varsavia a berlino il volo
quando uscirà la notizia del parto
grosso rischio ci vogliono nervi
il partner es e adesso questo impegno è
di persone a questo punto tutta la
halifax sa bene perché hitler lo
al di là della polonia c'è l'unione
passat all inglese a praga
infarto e poi appena si riprende firma
per firmare
qualunque argomento e quindi poco vale
giornali in epoca fascista le tragiche
che è sta lì e quindi di scrupoli non ne
è goduto è passato così poco tempo
aveva i piedi potere non è stato
effettivamente
polacco con la richiesta vogliamo
tutto quello che sta succedendo hitler
ragionevole di ieri ha continuato a dire
la pace per il nostro tempo facetime
degli amici di berlino cominciano a
i numerosissimi e commentate
mussolini anche procura la guerra vuole
sono impressionanti da seguire una dopo
agosto con pensa di telara dell'età cioè
diciamo di chi studia queste cose sapete
ha provato ci sono stati scontri di
continuare a sostenere i polacchi
per di più in francia negli anni 30 sono
di come una scommessa è troppo di ciano
questa spartizione della cecoslovacchia
figuriamoci se dobbiamo rischiare una
ancora contare sull'adesione
nei loro rapporti a londra dicono che è
stabilire un protocollo e base al quale
il primo settembre il corriere della
d'acciaio dice hitler ma io questo
ricevuto halifax insiste i polacchi
spesso ripete troppo fa sapere che dove
sovietica e l'unione sovietica il
lo stesso giorno il governo sovietico
milione di tonnellate di legname e poi
partita di fitness e cercare di
11 reti
ammettere la città di danzica
sempre ieri che ha proprie di monaco con
germania il cardinale di vienna in lizza
i comunisti in tutto il mondo saranno
magari claire e garantisce che il
l'auditorium è riempito da loro a molti
stato sciolto abolito sono nati nuovi
ore 21 agosto
a prendersene un perfetto che ray
andati al potere un certo punto c'è
poco danno ma comunque il parlamento
dichiara da molto tempo che la germania
frontiera e dell'estate del 39 c'è un
vuole un pretesto per attaccare la
l'altra perchè ti fanno ha potuto
venire anche roba indubbi noi abbiamo
henderson e immagine che poi lasceranno
che anche le tendenze interpretative
ha
guerra per darsi che sul giornale
che l'italia non ne vogliono mettere
convincere gli inglesi a restare fuori
incondizionata delle masse es previste
perché se l'inghilterra continua la gara
responsabilità delle democrazie che
la resa la cecoslovacchia chiede l'aiuto
sotto choc è come dire i quadri di
svolgere un ruolo di mediatore grande
i polacchi e rifiutano
stati la lingua dari unasco slovacchia e
che voleva l'amicizia inglese più di
ha un sogno chiarissimo obiettivo la
sera titola
stato il fronte popolare il governo di
lui al centro dell'attenzione sotto i
paradosso è che al potere c'è stato e
effettivamente è disposto a venire a
abbiamo avanti polacchi qualche
ea questo punto torna a galla ancora una
rischio non voglio correre e sono sicuro
le regioni degli studenti vengano
a tenerli da indicazioni date le
veramente vedere una guerra che è sempre
andate a casa e dormite tranquilli in
mussolini e ciano sono alla ricerca di
scommettiamo
governo polacco è disposto a trattare
europeo ha approvato una mozione in cui
effettivamente sì effettivamente i
ram nitrato di sodio salvo tassi c comma
devono essere più ragionevoli le
quindi non sta a prendere nota invece
della verità che l'italia purtroppo non
le proposte di hitler per danzica leali
dichiara che i cattolici austriaci
chiama berlino e dice sarebbe bene che
offensiva in piena regola dei giapponesi
mediatore internazionale accettato e
dei nostri associati ea tante persone
francese 4 maggio esce un articolo che
convoca henderson e gli fa un lungo
scilla 9 variano arriva qualcuno e chi
riflettori e adesso una nuova crisi
berlino a mosca oa far venire a berlino
in altre parole chi sa che le masse
hanno scatenato e sorretto la protervia
una fonte di informazione su questo su
l'austria è diventata un piccolo paese
rivendicazioni di confine si sono
restituite alla germania
di rapporto alla polonia dice
colonna e perciò ha inscenato un falso
leo online con i comunisti ei socialisti
perché diciamolo scoprisse
dell'esercito tedesco per mantenere
tedeschi ha ragione hanno tutto il
hitler interviene al rai stein il 28
rivendicazioni verso la colonia
partito dovranno affannarsi a spiegare
qualunque altra cosa al mondo ma che non
scommettiamo
istruzioni all'ambasciatore inglese
devono ringraziare il signore e obbedire
più vicina e tutti lo sanno e nessuno la
sopravvivenza dell'unione sovietica
quindi la cessione di danzica
noi sappiamo che sta lì è andato al
sostanzialmente al di là del discorso la
contro la mongolia senza dichiarazione
allargati anche loro
volta all'ultimissima ora la politica
ripe troppo alla fine si rimette
riconosciuto da tutti e quindi è quindi
un modo per evitare la guerra e gli
analitica verso la cecoslovacchia il
è preparata allo stato attuale a entrare
anche l'italia è spaventata l'italia in
questa vicenda che va presa con le molle
tonolo trementina piombo stagno michele
operaie che montano comunista in francia
discorso sugli orrori che il polonia
diritto di voler recuperare queste
al potere ecco la borghesia francese è
dice
ribbentropp si rischia davvero lo è
ce l'ha finora aveva sempre detto questo
ripe troppo venisse a mosca per capiamo
un quadro di un grande maestro italiano
qualunque costo e quindi non la guerra è
hanno acquistato ha preceduto l'inglese
di significante e l'ungheria poco di più
colata
potere e anni il taglio trotzkisti sulla
che amano il professor barbero hanno
l'ordine
poteva sacrificare gli interessi vitali
rifilare una guerra all'europa per
alla gente che il diavolo è
documento in testa e gli dice aveva
e poi dice anche
aprile su questo rifiuto
occidente di frontiera per poter
l'inghilterra e la francia si rivolgono
ragionevoli ed eseguibili sim e lasciate
molotov in disney si vedrà
della fism e della pace i costi in modi
regioni abitate da che dei rischi
memoria la memoria del fascismo la
di guerra e la mongolia e difesa nel
non è vero i polacchi non hanno detto
ma è proprio vero andiamo a vedere da
l'incrollabile fermezza dell'asse contro
al nuovo governo che ha salvato
viene in mente di fare di nuovo una
ma è comunque da usare ed è il viaggio
in polonia dove metterò con la presenza
vorrebbe e non sono capaci di ritardo
e i tedeschi invadono la cecoslovacchia
quella mondiale e sarà colpa vostra
e laburista ed inghilterra
territorio abitati da popolazioni in
delle cose da discutere
della germania tuttavia pichler dice se
vengono commessi contro i cittadini di
talmente sotto choc che per dirla in
hitler al reichstag il parlamento
in guerra e che per intervenire in
molite lo tungsteno titanio zirconio 20
teoria e amicissima della germania
accusare i polacchi di aggressione il
anche con sta lì ci siamo messi
balistica è un po grossa
tutti e due con un enorme capitale
fatto ormai troppo tardi
hitler madryn street questo panzica e
un pezzo di cecoslovacchia che comprende
contro una collezione di armi nei tic e
vicino
improvvisamente è diventato qualcuno
truppe sovietiche per cui c'è una guerra
scusatemi non vedo perché il governo con
l'austria dal pericolo bolscevico
bella conferenza come l'anno scorso
base di una linea che si chiamava il
maggioranza tedesca
niente del genere ma il governo inglese
martedì 15 agosto ferragosto
l'ambasciatore francamente che il
a un leader
memoria dello stagno nismo si diceva che
ancora troppo debole ea questo siamo
magari non saranno disposte ad accettare
o quello che ne resta senza incontrare
però però a noi qui non interessa tanto
nazista
di galeazzo ciano nel e associando
l'inviato con l'arco doveva arrivare
che noi oggi possono far stare un po
sarà responsabilità dell'inghilterra a
spontamente cadere dalla sabbia ed a
che tanto per dare il termine tecnico si
modo un po banalmente semplificato per
come possiamo fare negli accordi
e anzi quelli che più vorrebbero
da il 22 maggio è stato firmato il patto
d'accordo è perché spalline aiga paura
lingua tedesca
vienna budapest in una grande metropoli
talmente disperato per evitare una
comunismo in un solo paese
domenica 13 agosto siamo quasi a
tedesco che lui stesso ha fatto bruciare
guerra avrebbe bisogno di grossissime
una popolazione tedesca e tutte le
tedeschi
morire per darsi carlo
stimato e alcune della sua forza
il bellicismo
governo ci fossero fatto chissà perché
entro oggi non è arrivato quel
che va avanti mesi tra sovietici
l'altro dovrebbe fare difficoltà perché
male ma allora non è buona fede halifax
pretesto naturalmente lo fa pregare i
il times allora scrive vabbè in fallo
telefoniamo lo ha ribadito per
una guerra contro la germania
tonnellate di zirconio
genero del duce e ministro degli esteri
l'opinione pubblica non comunista ancora
evitarla sono quelli che alla fine la
non vuole venire incontro alle giuste
resistenza
quel punto ma i ceri per troppa il
io ripeto non scommetto che
henderson e leggermente sconvolto e
fortificazioni di frontiera viene
guerra che cercate come dire far credere
davvero una colonia è disposto a
chiamano i suddetti
disposti a sacrificare qualunque cosa i
ammantato di ipocrisia degli accertatori
se il trattato di versailles sia stata
questi fanatici matti di trotsky e dei
molti in francia dovendo scegliere
londra
servizi segreti tedeschi al comando di
di fatto la guerra è scoppiata per via
forse il problema più doloroso per la
a far da capitali e 2 staterelli e tra
o chiedi prima ha preso il potere
non reggerebbe un albergo di un
il ministro degli esteri francese
proporglielo dal diario di ciano
non possono autorizzare l'ambasciatore
questa lista è passata alla storia come
l'inghilterra e la francia non ci
decide di fare pressioni sul governo
d'acciaio che ci stringe per sempre a
ferragosto a venezia c'è la mostra del
giapponesi senza dichiarazione di guerra
forniture di materie prime
provocano davvero allora radici lontane
richieste del signor hitler e
marzo
adesso che la germania è alleata con
trattare la cessione di tattica
del regno d'italia
alle rivendicazioni verso l'austria nel
davvero troppo ingiusto problema è come
periodo si dice ma vero non è arrivato
principi l'ideale gli amici qualunque
meglio hitler di stalin
occupato pacificamente dai tedeschi
però il governo i francesi inglese per
peggio per tutta la prima repubblica non
nel sommario il corriere esiste
dichiareranno guerra se mica mi vedo
germania
tedeschi che aveva completamente ancora
polacco ad accettare un documento dal
il signor mussolini presidente del
polacco perché il governo polacco tratti
un altro simpatico personaggio
suoi amici che vogliono fare la
nel mondo nessuno dice niente la prende
la lista del buono tema la mandorla
sovietica se precipitasse nella guerra
governo tedesco non crede che
l'unione sovietica
senza giornalisti tra i piedi non lo sa
anche da noi due secoli fa la scozia e
questi due staterelli quello austriaco è
scrive al ministero degli esteri a
diario di ciarlo non va preso alla
hitler o dell'uomo crede che sia vero e
cinema
allora va bene che i polacchi mandino un
l'ambasciatore inglese a praga scrive a
io pensavo che la sua soluzione pacifica
cerca l'ambasciatore polacco per
cosa stalin comincia a pensare che se
la conclusione del commento 19 al fatto
sceglie di quadro
il 30 gennaio 1939 30 gennaio primo
l'inghilterra sia disposta a seguire i
peso hitler sostiene che la nostra
comunista e vasto sarà la prova che il
possibile all ambasciatore però dice
del patto molotov ribbentrop è scoppiata
l'hanno percepito i tedeschi e tedeschi
il momento sembra che facciano sul serio
questo alleato formidabile
rivoluzione permanente
la seconda guerra mondiale ecco quanto è
maria bello oggi vince il premio chiara
raitre che fra meno di tre anni sarà
consiglio italiano
cioè potenze democratiche che vorrebbero
ribbentropp non si fa trovare poi nel
governo tedesco
inghilterra i compagni inchiodati alle
abitato da tedeschi da gente che parla
e hitler
hitler prende nota stavolta non solo
lettera perché lui lo scritto pensando
un plenipotenziario da varsavia ma
il regime comunista crollerebbe queste
casa 200 punto dove era circondato
londra
l'inghilterra si sono unificate hanno
dopo questo ricevimento pieno di cose
aprono anche un altro fronte di
praticamente nessuno al comando delle
all'ambasciatore italiano a berlino
chiedendogli se vuole lui preoccuparsi
avrebbe contribuito ad allentare
al iv anno spiega i polacchi che la
starebbe meglio unificata a una grande
esportare la rivoluzione nel mondo non
ma in realtà l'italia è preoccupatissimo
comunismo è davvero come il nazismo che
polacchi su questa strada
parlargli di questa faccenda del diritto
un rifiuto da parte dei polacchi di
molto chiaramente guardate che se invece
sa benissimo che il clima è questo e
un giorno pubblicherò
alcolico il quale vedendo le istruzioni
il gioco di suono krizia morgia
in ogni caso lardo percepito come un
hitler ha fatto questo lungo discorso
tedesco e molti dei quali a questo punto
nota
del giorno peraltro è di nuovo
l'intrattabile non vuole venire incontro
emissario per lido con pieni poteri per
non si riesce a stringere questa
per via dell'accordo fra due
il trattato di versailles quindi della
che bastano le materie prime l'italia
negoziati per la primissima volta vanno
avendo un ambasciatore con anche qui a
settembre mancano sette mesi allo
loro tremende responsabilità la corsa
invadete
alleandosi con la russia accerchiare i
hanno capito niente le linee di stalin
ammazzato a praga dai partigiani
creato la gran bretagna non si vede
definitivamente la tensione in europa il
germania c'è stato di negoziare anche
di passaggio in caso di guerra
di organizzare un incontro per mettere
nessuno e reagito abbiamo dato una mano
germania
accettare delle proposte sarebbe
cose le pensa che hitler nella costa del
però una serie di vicende di amelie
non c'è differenza che sono due
truppe sovietiche c'è un generale che
sconvolgenti ciano torna in albergo sono
totalitarismi
alleanza con la francia e l'inghilterra
fine della prima guerra mondiale si si è
sugli orrori polacchi ha menzionato la
l'inghilterra entrerà il web la nostra
per la guerra per questa cosa mi serve
emblematica del livello di questa gente
però però a londra il primo ministro
trattato ingiustamente politico
berlino non potreste dare a lui le
e di hitler chiama mussolini
cecoslovacchi e che però adesso è a capo
alle rivendicazioni tedesche
a vorrebbero piuttosto far parte della
scoppio della guerra chitarra lines tag
quello nazista e quello staliniano che
mi sono l'inglese risponde che se river
mussolini sa perfettamente che il paese
cedere di danzica e che arrivi domani
ma darebbe troppo la lista
e la guerra scoppia allora è meglio
comincia via via a vedere fin dove si
questa è una mezza verità ma insomma e
diventerà famoso si chiama gioco
insieme le parti e decidere il da farsi
39 e le persone ancora in tutto nel 41
il questore con l'acqua non si trova e
totalitarismi
gravemente frainteso dalla nostra
perché non devo essere d'accordo
veri paesi popolari
governo polacco ha rifiutato la mia
grande germania anziché di una piccola
salvezza e la moderazione tedesca di
metri di incontri al vertice di commenti
conviene attendere e se possibile
stati spurgo ha un sacco di cose da
da spali e cominciano a proporre anche
spregevoli e i comunisti cominceranno
delle sd il servizio di sicurezza è
ripeto blasco e per quanto vi serve
non è preparato per una guerra
richieste ripete troppo nel modo più
castrazione
c'è un solo paese che dice bisognerebbe
parola e la nostra parola
sempre detto e in sostanza è vero nel
il 26 agosto
inglese charlene
opinione pubblica se si cominciano dei
e a questo punto è costretto a siri ben
al mare ferragosto lo vanno a prendere
rassicura il mondo cosa polonia come
austria e altri territori dovete
troppo a questa idea deve stare molto
ci saranno garanzie internazionali che
germania l'italia
quando invaderanno sovietica mandandola
mussolini ovviamente accetta con
offerta
può spingere
e
se poi troppo forte poi debitori a passo
dei cittadini tedeschi per caso dice
averla stretta con la germania e
hanno deciso di spartirsi il mondo
ecco si possono prendere
raccontare ai suoi collaboratori li
fronte alla cieca intransigenza nelle
eppure paese ne ha fatte di guerra negli
c'è la scena famosa in cui chamberlain
comincia a sospettare che forse non ci
sabato mentre al louvre cominciano a
finire in galera in francia e italia ci
hitler che ci sono una cosa questi
all'unione sovietica una qualche forma
questo la sera del 29 agosto
tenerci pronti a fare anche noi la
organizzato tutto parla raiz che è una
attento perché si sbaglia perché non ha
tutta questa roba a colico non ha avuto
mi dispiace moltissimo di questo
bisogna creare le occasioni
alleanze
e quando hitler al potere in germania
che gli interessi di tali della polonia
negoziati il governo di sua maestà sarà
troppo silenzio ha lasciato scappare ma
quel giorno a varsavia si discute la
che tutti i paesi prendesse una
lo riportano a parigi
abbiamo nessun problema l'amicizia tra
abitanti sono tedeschi e che
entusiasmo questo ruolo di organizzatore
violento dice ederson dichiara che lui
senso che la germania ha perso la prima
vermuth a farsi sterminare nelle steppe
il 4 agosto ciano scrive nel diario
torna a londra che scende dalla scaletta
raduna nella stanza d'albergo poi mi
mercoledì 30 agosto
altre parti in conflitto
si può fidare di
ultimi anni e sono andate tutte bene
d uomo lord alli fas ministro degli
parlamento europeo e specialmente i
inglesi non la vogliono una guerra hanno
atteggiamento
di accordo militare nel caso che scoppi
ballare le opere d'arte più preziose per
hitler è maestro nel creare le
nostra parte di bottino
finora ufficialmente non c'è detto
sono già ma anche nei paesi liberi che
posizione si schierassero chiaramente
penso io effettivamente ero al corrente
saranno rispettati e quindi per piacere
appartenevano libero austriaco adesso
capito come la mentalità inglese noi
stazione radio tedesca presso il confine
stabili propone dei colloqui per un
nel 1933 e sono passati 14 anni mi dal
incomprensibile del governo polacco
un congresso internazionale che si tiene
abbiamo fatto la guerra di gioia una
l'ambasciatore dice questa richiesta dei
richiesta sovietica di accettare che il
sempre pronto se richiesto a prestare
articolo di fondo del corriere si
germania e polonia è uno dei fattori
dell'aereo con i cinegiornali che non no
niente adesso finalmente felice agosto
guerra mondiale e il trattato di
russe
paesi che hanno promosso questa mozione
vede il dubbio che i tedeschi abbiano
si rifiuta di invitare l'ambasciatore
in italia si riduce il numero di pagine
una paura maledetta già che c'è dichiara
l'invasione della cecoslovacchia 15
inizieranno a finire camera e ci
situazioni per cui poi lui poi
proteggere dai bombardamenti
di un caso
parlando di questi questa situazione tra
la guerra
sono parte di un altro poi stati la
polacco da due settimane sono in attesa
impegnandosi a difendere la
grande vittoria e abbiamo fatto
abbiamo firmato un patto con la colonia
messo i microfoni della stanza vanno
intitola inaudito e comunismo
caso di guerra le truppe sovietiche
sovietici di poter entrare in polonia in
l'unione sovietica risponde
però in germania a monaco di baviera
polacco
che i polacchi si mostrano ragionevoli
assistenza per arrivare una giusta
e quindi deputati provenienti dalla
l'inter chiama mussolini egli spiega
rassicuranti nella vita politica
qui si tratta di castrazioni
intervenire e si comincia con l'austria
eventuale accordo economico con la
marzo il 17 marzo shanghai bell parla
se saranno i polacchi a venire a
dei quotidiani da otto a sei pagine
intervengano in polonia il ministro
martedì 22 agosto hitler riunisce i
versailles ha il posto alla germania e
a danzica che tecnicamente ha uno status
a roma siamo in piena commedia
cecoslovacchia tutto institut insieme
l'ambasciatore inglese che se si arriva
naturalmente terapeutiche di
l'intervento in spagna e sta andando
trattato di versailles e l'iter va al
la notizia dell'accordo molotov rim non
caso di guerra
immediatamente dicendo parliamone e si
sistemazione
dell'europa
germania e colonie che non si capisce
tutti di vaio e in bagno sperando che
tutto e tutto pronto
e il primo settembre la polonia è stata
il governo poi l'arco scriveva le fax
risparmiare la carta i campionati del
io la trasmetto a varsavia ma sappiate
29 30 settembre
violentatori 1 subito quel genere di
polonia dai paesi baltici così via che
benissimo anche quello praticamente
degli esteri polacco back nega il
in austria c'è un governo regolare
generali in una delle sue case di
questo paese che l'unione sovietica
alla guerra lui annienterà alla polonia
germania
il ministro degli esteri polacco back in
dove va a parare 4 agosto è venuto il
chiedere quali sono le condizioni allora
alla camera a londra
e non c'è alcun dubbio che se la polonia
fa il giro del mondo
più in generale al mondo tedesco perché
potere con un programma chiarissimo
mi devo dire che prima di finire nella
ciao il tempo di pace sono potenze tra
aprono i negoziati
invasa all'alba
aspettiamo solo un piccolo incidente che
finita anche lì ha vinto franco e lo
mondo di ciclismo a varese vengono
montagna pensa iceberg e dagli uni team
cose e nell'europa di allora non sono
internazionale particolare una città
e
deve evitare le provocazioni
mercoledì 23 agosto corriere della sera
1938 si incontrano presidente del
che diranno il ministro degli esteri
conservatore di destra ma non ci sta e
con il comunismo hanno chiavette avuto
tragedia in regime di mussolini ha
l'altro germania e unione sovietica in
questo appello
oltre una germania che era l'austria il
sospesi invece la mostra del cinema di
allora è diverso e henderson e non
inghilterra e francia
abbiamo aiutato noi
consenso non abbiamo accordi militari
c'è solo un problema però ed è
momento di vedere come stanno le cose
sarà attaccata l'inghilterra
quello stesso gennaio del 39 da berlino
ci dia il pretesto per attaccare la
libera sotto la protezione del governo
sconosciute il tedesco in questione era
rimettere in discussione
traduco non nasce inevitabilmente la
all'ambasciatore
la radio polacca da troppo tempo
contribuito all unica nota comica di
altrettante prima del nazismo
martedì 29 agosto in italia scatta il
una storia diversa da quella carta vede
ma tutto questo significa che si sono
jorge di per la guerra il momento è
l'accordo tedesco sovietico il grandioso
polacco e realizzata da tedeschi e
cade nel vuoto più totale perché
polonia ma l'incidente arriverà se non
aspettano ancora due giorni per vedere
venezia continua davanti fino al 3
il gioco è troppo grosso
interverranno i tedeschi farebbero un
avversaria farli perché si scrive anche
collaboravano molte cose si avviano
l'europa è uscita ed avversari rimettere
trattato di versailles ha posto
con l'unione sovietica e non chiediamo a
consiglio inglese nel chandler il
trasmette propaganda esiste anche
questa tragica storia che stiamo perché
che se si fa un accordo perché così se
un maligno sessuale dice l'ambasciatore
comincia a sospettare che rimettono sta
condizioni che i tedeschi e gli
in austria c'è un partito nazista
l'unione sovietica non conta niente è un
buono se non lo cogliamo la situazione
stesi di tutti i soldi che c'era non c'è
se per caso i tedeschi si fermano e sono
quindi naturalmente c'è un partito
divieto di circolazione per le
tragico errore se sia immaginarsi il
domanda nelle nostre teste
arriva perché a me lo stesso al più
è talmente grosso che c'hanno decide con
dovete convincere i polacchi a tutti i
successo politico dell'asse ha spezzato
prendendo in giro ma non e ancora
in discussione a vantaggio della gente
austriaci hanno percepito come turisti
la germania aggredisce la colonia noi
automobili private
che invece propugna l'abbattimento del
nazista a danzica
francese dalla dieta hitler e mussolini
tardi di agosto aspettiamo dice hitler
se così facile scoprire buone ragioni
proprio sicuro scrive a londra per altro
l'austerità nei ristoranti una sola
può solo peggiorare
mussolini che andrà a trovare ripete
costi ad accettare la proposta tedesca
potrebbe aiutare e i primi che possono
o la torbida manovra degli attori
killer parlando con i generali e con i
nell'estate del 39 cresce la tensione
governo e l'unificazione formare
troppo il ministro degli esteri tedesco
pietanza in menu
il loro ambasciatore a berlino tegel
dicendo devo dirvi che tutto il
per sentire una lui come stanno le cose
per ignorare delle ass assicurazioni
per decidere sulla carta geografica
posteri perché c'è qualcuno che vota si
i nazisti austriaci in stretto contatto
invito a scollare delle grandi città di
comportamento di purtroppo durante
11 agosto c'hanno incontra rib troppo
quale parte della cecoslovacchia ceduta
con hitler ci danno da fare per
[Musica]
[Risate]
[Applauso]
[Musica]
[Risate]
[Applauso]