R
Eh questo applauso non è per me è per il
fatto che siamo ancora qui nonostante
tutto ci siamo e ci
resteremo e ci
torneremo non sapete come mi sento in
colpa a togliermi questa che voi siete
obbligati a tenerla però così è Allora
noi voi avete sentito parlare di sogni
per giorni e giorni e anche adesso
parleremo di sogni nel senso proprio
letterale del termine cioè proprio i
sogni che si sognano la notte Salvo che
parleremo di come di come si sognava nel
Medioevo e soprattutto e soprattutto di
come il sogno veniva usato dagli
scrittori e dai poeti del
Medioevo quindi parleremo essenzialmente
di letteratura Però come dire Lasciatemi
fare un po' di premessa perché credo che
sia
necessaria cosa voleva dire sognare nel
Medioevo
cosa voleva dire per loro sognare e come
sognavano io direi questo che da un
certo da un lato sognavano esattamente
come noi perché i meccanismi del sogno
la logica demenziale del sogno sono gli
vengono da dentro di noi uscivano fuori
da loro dal loro inconscio anche se loro
non sapevano di avere un inconscio
esattamente come vengono fuori dal
nostro però poi i sogni sono popolati
delle cose che abitano la nostra vita
quotidiana e in questo senso alle
persone del Medioevo capitava di sognare
cose diverse da quelle che sogniamo noi
vi faccio un primo esempio di un sogno
fatto nel Medioevo qui non siamo in
letteratura Eh si tratta di un sogno
autentico tramandato da un cronista è un
sogno del re di Francia Carlo vi re di
Francia alla fine del
300 Carlo vi re di Francia sogna che gli
hanno regalato un Falcone da caccia un
Falcone meraviglioso mai visto uno
così Tenete conto che il Falcone è un
oggetto Preziosissimo ed è davvero un
regalo da re perché il Falcone è
difficilissimo procurarselo allevarlo
mantenerlo quindi è veramente un regalo
da re il re sogna che gli han regalato
questo Falcone immediatamente esce a
caccia per provarlo e il Falcone vola
via e gli scappa e il re dietro per non
perderlo e non riesce mai a raggiungerlo
il Falcone Vola sopra un bosco il re si
trova in questo Bosco non riesce ad
andare avanti a cavallo il cavallo
arranca è costretto a scendere da
cavallo Qui riconoscete tutti un
meccanismo tipico anche dei nostri sogni
No devi fare qualcosa
e non riesci a farlo io sogno
regolarmente che devo prendere il
treno che è già tardi e non faccio già
più in tempo andare alla stazione Non ho
ancora fatto i bagagli e devo riempire
queste valigie e non si riesce mai a
riempirle a chiuderle allo stesso modo
il re sogna che non si riesce mai a
andare avanti dietro questo Falcone e e
poi sbuca in una radura e il Falcone è
là ma è lontano e spunta un cervo e
questo Cervo ha le ali e il re inforca
il cervo sale a cavallo sul cervo e il
cervo decolla e a cavallo del cervo
volante il re raggiunge il suo Falcone e
lì si sveglia ed è così eccitato così
emozionato da questo sogno che comincia
a raccontarlo a tutti e per un bel po'
non riesce a smettere di pensare a
questo sogno e lo racconta a tutti
quelli che ci sono lì intorno a lui Fra
agli altri lo racconta al cronista Jean
frouard che è l'autore di una grande
cronaca della vita di Corte in Francia
in Inghilterra al tempo della Guerra dei
cent'anni e e Fru assar lo ha raccontato
a
noi quindi quindi da un lato certi
meccanismi del sogno sono ben
riconoscibili No devi fare devi
raggiungere devi arrivarci e non ci
riesci
mai però di solito noi non sogniamo
Falconi e neanche Cervi Alati o meno e
invece queste cose fanno parte della
vita quotidiana di un re o di un nobile
del Medioevo e quindi Sogna
quello i meccanismi come vi dicevo sono
molto simili ai nostri e ogni tanto si
ritrovano quando un autore del Medioevo
Racconta un sogno specialmente quando
non è un sogno costruito con uno scopo
letterario Ma quando è proprio qualcuno
che racconta un sogno che ha fatto lui
davvero in modo diciamo così
ingenuo c'è un sogno raccontato dal
signor di jeanville che è un nobile
francese del 200 è un gran signore molto
legato al Re Luigi i il santo ha un
rapporto molto stretto di è un suo
dipendente ma ha un rapporto di amicizia
con il re e joen Ville Racconta un sogno
in cui è molto facile individuare come
dire una tipologia di sogno che fa
facciamo anche noi oh preciso
juville ha un rapporto estremamente
disteso con il re lo sogna poi dopo che
il re è morto eh molti anni dopo ma
finché il re era vivo joinville che era
più giovane di lui aveva però con lui un
rapporto estremamente disteso come
poteva succedere Nel Medioevo quando non
c'erano molte costrizioni di etichetta
di comportamento e i rapporti umani
erano più diretti e più immediati di
quelli che saranno in altre
epoche provo a darvi un esempio di
quello che voglio dire juville è
continuamente al fianco del re che è un
santo che il re è un santo Lo sanno
tutti Non è sempre facile stare insieme
a un santo perché può capitare che il
santo alla vigilia del Venerdì Santo si
prepara a lavare i piedi a 12 poveri e
quel Venerdì Santo al Re Luigi viene in
mente di dire a joinville
Sira di
joinville fareste bene anche voi a
lavare i piedi ai poveri è una cosa che
fa molto bene all'anima e joen Ville
risponde sire infede mia io i piedi a
quei fetenti non Li laverò
mai un'altra volta al re Santo che a cui
piace scherzare viene in mente di porre
un'alternativa a jeanville porre
un'alternativa è un gioco di società Ti
presento un problema Ma quale di queste
due cose preferiresti e al Re Luigi
viene in mente di dire a Jo ville S re
di joinville vi voglio porre
un'alternativa
preferireste essere lebbroso o aver
commesso un peccato mortale e janville
risponde Sì re Ma io preferirei aver
commesso 100 peccati mortali Piuttosto
che essere lebbroso e si prende la
sgridata della sua vita naturalmente
Ecco allora con questo re con cui aveva
un rapporto così intimo
Ecco questo re poi muore passano tanti
anni quando janville è vecchio gli
chiedono di scrivere quello che si
ricorda del santo re perché è uno degli
ultimi che sono rimasti vivi che lo
conoscevano bene e juville siamo ormai
all'inizio del tre scve la vita del
Santo Re
Luigi e verso la fine racconta che una
volta lui l'ha sognato il re
l'ha sognato
dice mi sembrava mi sembrava di vederlo
nel nella mia cappella a janville nel
castello di janville e mi sembrava che
lui fosse
allegrissimo contentissimo e anch'io ero
molto contento perché lo vedevo nel mio
castello e gli
dicevo notate che lui come spesso
succede quando i cronisti medievali
riportano un sogno usa l'imperfetto
esattamente come facciamo noi c'era uno
e diceva io facevo nessuno sa bene
Perché usiamo l'imperfetto per
raccontare i sogni ma funziona così e lo
facevano anche loro e gli dicevo sire
quando partirete di qui Vi ospiter in
una mia casa che si trova in un mio
villaggio che si chiama
chevillon e lui mi rispondeva ridendo e
mi diceva Sira di janville
non ho mica voglia di andar via così
presto da qui e lì dice jeanville mi
sono
svegliato perché vi dico che è un sogno
molto simile ai sogni che facciamo certe
volte Noi almeno a me capita ma credo a
tutti Un sogno di cui ti ricordi
pochissimo Ti ricordi che c'era una
persona che spesso è uno che è già morto
o che comunque non dovrebbe essere lì e
tutto quello che ti ricordi sono due
battute una frase magari una frase
completamente idiota che non c niente
perché mai a joinville nel sogno viene
da dire Quando andrete via da qui Vi
ospiter in una mia casa non significa
nulla oppure significa qualcosa come
quando il re dice Ma io non voglio
andarmene da qui joen ville ovviamente
cosa pensa pensa e il re è venuto a
trovarmi il re che è morto da tanto
tempo è venuto a trovarmi e vuol dire
vuol dire che ha piacere di abitare con
me il risultato è che Joan ville a sue
spese Fa costruire un altare nella
cappella del suo castello dedicato a San
Luigi perché il re è venuto in sogno a
dirgli che voleva stare da lui però
rimane il fatto che il meccanismo del
sogno è esattamente quel tipo di
meccanismo di un brevissimo scambio di
frasi che ritroviamo molto spesso quando
qualcuno oggi Racconta un suo
sogno combinazione pochi giorni fa
mentre preparavo questa lezione e uscita
sui giornali un'intervista di Oliver
Stone il regista americano Oliver Stone
raccontava che lui aveva un pessimo
rapporto con suo padre finché suo padre
era vivo e poi dice una notte ho sognato
mio padre si è seduto sul mio letto e mi
ha detto con il suo ghigno
luciferino sei l'ultima persona che
pensavo potesse sfondare stronzetto
schizzato
Allora al di là del contesto di nuovo
compare uno che è morto Cosa ci fa lì
però è lì in casa mia in camera mia e io
mi sveglio ricordandomi una frase Quindi
il meccanismo Come si vede lo
stesso però
l'uso che poi noi facciamo di questi
sogni il senso che noi diamo a questi
sogni è diverso rispetto a quello che
faceva la gente del
Medioevo Oliver Stone dopo questo sogno
cosa fa si mette a ragionare sul proprio
rapporto freudiano con il padre che ha
sempre avuto un cattivo rapporto col
padre e così via invece jeanville pensa
che il re gli abbia mandato un messaggio
dall'altro mondo è proprio questo il
punto noi che abbiamo letto il dottor
Freud pensiamo che i sogni stavo per
dire sappiamo Sì massima lo sappiamo
però è sempre meglio essere modesti noi
pensiamo che i sogni vengano da dentro
di noi i sogni nascono dentro di noi e
ci svelano qualcosa di chi siamo
qualcosa che non sapevamo a livello
conscio o di qualcosa che ciè successo
nelle prime fasi della nostra
vita nel Medioevo Ma come nell'antichità
loro non avevano mai letto il dottor
Freud In compenso nel Medioevo avevano
letto un sacco di libri scritti
nell'antichità che spiegava Come
interpretare i sogni e per loro i sogni
erano qualcosa che non nasce dentro di
noi ma che viene da
fuori il problema poi è capire da dove
viene già gli antichi si ponevano il
problema Il sogno è una cosa ambigua Me
l'hanno mandato gli dei che mi
proteggono o qualche potenza Malefica
che mi vuole
ingannare è un presagio del futuro o
invece è una trappola Ecco il io Evo
Cristiano ha ereditato questa cultura e
naturalmente la interpreta alla luce dei
suoi valori il sogno me lo manda Dio è
un avvertimento è qualcosa su cui devo
meditare e forse anche è qualcosa che mi
permetterà di sapere cosa mi
aspetta o invece è il diavolo che me
l'ha mandato e quindi è un inganno
un'illusione è tutto sbagliato e non si
sa
Oh naturalmente piccola premessa che era
meglio se facevo prima io dico gli
uomini del Medioevo e uso uomini per
dire Uomini e Donne Come si usa nella
nostra lingua insomma ecco gli esseri
umani vissuti Allora però Beninteso le
persone del Medioevo erano diverse l'uno
dall'altro esattamente come noi c'era di
tutto le persone erano diversissime
l'una dall'altra Era pieno di gente in
gamba e di imbecilli Era pieno di gente
per bene e di furfanti eh la gente c'era
gente che pensava di tutto credeva tutto
le cose più diverse e anche sui sogni
c'era gente che ci credeva e gente che
non ci credeva affatto però a livello
intellettuale quando ci si sforzava di
dare un senso di trovare un senso ai
sogni L'idea era e probabilmente li
manda Dio e per avvertirci di qualcosa
oppure sono i morti che ci appaiono
perché vogliono parlare con noi proprio
come il buon Re Luigi voleva parlare col
sire di jeanville per dirgli che lui
nella sua cappella si trovava tanto
bene
Ora c'è un problema però a questo punto
e il problema è questo che se tu
appartieni a una cultura come
appartenevano questi intellettuali del
Medioevo ha una cultura per cui i sogni
in linea di massima hanno un
significato trasmettono un
messaggio Allora il rischio è che quando
poi li racconti e li Trascrivi
e ci ragioni su li razionalizza un po'
troppo Io penso che sia nell'esperienza
di tutti noi che questo è un rischio che
corriamo anche noi Il fatto stesso di
raccontare un sogno che hai fatto Ecco
finisci senza accorgertene per mettere a
posto le cose per far tornare i conti
nel sogno vero C'è una mancanza di
logica straordinaria che però non si
riesce neanche a riferire Il fatto
stesso di metterlo su carta lo tradisce
in qualche misura quando gli autori del
Medioevo ma al pari degli antichi eh
quando gli autori del Medioevo
raccontano un sogno Il guaio è che loro
pensano che quel sogno ha un significato
e han già capito cosa significa e quindi
lo aggiustano i sogni che si trovano nei
libri medievali rischiano sempre di
essere un po' troppo coerenti per il
nostro gusto c'è un po' troppa logica
anche quando sembra che l'autore parli
di un sogno vero non di un sogno
inventato per dimostrare qualcosa Ecco
un sogno vero però tornano troppo bene i
conti vi faccio un altro esempio siamo
nell'1 secolo un in Francia un cronista
che si chiama Rodolfo il glabro un
monaco cluniacense scrive una grande
cronaca in cui racconta 1000 episodi
episodi importanti ed episodi minimi a
un certo punto il glabro racconta è
successo questo c'era un contadino che
si chiamava
leotardo e questo contadino Un giorno
mentre lavorava nei campi gli ha preso
la biocco ha fatto un sonnellino nel
campo e mentre dormiva ha sognato che
uno sciame di api gli entrava nel
corpo entrava da sotto dall'orifizio
posteriore gli entrava nel corpo e
ronzava dentro di lui e queste api gli
parlavano e lui non riusciva a capire
cosa gli dicevano e poi alla fine sono
uscite tutte dalla bocca e leotardo si è
svegliato e quando si è svegliato non
era più lui è andato a casa e ha
divorziato dalla moglie perché d'ora in
poi voleva vivere in castità ed è andato
in chiesa e ha tirato giù il crocifisso
della parrocchia e l'ha calpestato l'ha
spezzato Perché i preti raccontano solo
bugie e lui sapeva la verità E lui si è
messo a predicare e predicava alla gente
la brava gente gli andava dietro e
leotardo predicava tante cose per
esempio che non bisogna pagare le decime
al
clero Finché il
vescovo informato di quello che
succedeva ha convocato leotardo l'ha
interrogato si è convinto che era non
era un profeta Ma era un povero pazzo ha
spiegato al popolo che quello lì era un
pazzo e che non bisognava starlo a
sentire la gente si è fatta convincere
dal vescovo tutti i seguaci di leotardo
l'hanno abbandonato leotardo fuori di sé
dalla rabbia si è buttato in un pozzo si
è
suicidato Tenete conto che il suicidio
dal punto di vista di un monaco dell'11
secolo è il peggiore dei peccati perché
è il peccato della disperazione e quando
non credi più che potresti salvarti che
Dio potrebbe salvarti no ecco allora
allora qual è il punto che è bellissimo
il sogno dello sciame di api che ti
entra nel corpo dall'orifizio sbagliato
e poi esce dalla bocca che bello se
fosse un sogno
vero però è anche talmente come dire
telefonato perché torna tutto gli è
uscito dalla bocca e lui poi si è messo
a predicare e gli uscivano dalla bocca
parole di miele Ecco e tutta la gente lo
stava a sentire ma quelle parole erano
di origine Diabolica come dimostra
appunto l'orifizio da cui erano Entrate
e quindi come fa uno a dire magari c'è
qualcosa di vero Ecco torna troppo per
lo scopo Diciamo che deve avere per lo
scopo educativo che deve avere questo
questo
episodio se dalle cronache passiamo alla
letteratura di invenzione che è poi il
tema principale di cui vorrei trattare
Ecco vediamo che per gli autori
medievali come anche per quelli di altre
epoche eh sia chiaro per gli autori
medievali il sogno è una grande risorsa
il sogno è qualcosa che si può usare in
molti modi nella propria opera
letteraria e lo si può usare
Innanzitutto per trasmettere visto che i
sogni hanno un significato Ecco secondo
loro Allora lo si può usare per
trasmettere un messaggio per parafrasare
un'idea un'allegoria Voi sapete perché a
scuola ce l'hanno spiegato in tutti i
modi e han cercato di farcelo piacere in
tutti i modi che nella mentalità dei
letterati medievali
l'allegoria è qualche cosa di fantastico
a loro piace molto in genere non è nel
nostro gusto ma il sogno è un modo per
rafforzare ulteriormente
l'allegoria cioè trasmettere un
messaggio attraverso una storia
apparentemente diversa e più facile se
faccio un
esempio tanti anni fa Io qui a Sarzana
ho fatto una conferenza
su una scrittrice medievale che si
chiama Christine de pison è una
scrittrice francese vissuta a cavallo
fra 3 e
400 che è straordinaria come figura Non
tanto per la sua bravura quanto perché
non la prima donna scrittrice ce Nerano
già state altre di donne che scrivevano
ma Christine è la prima donna che scrive
per denaro e che si mantiene scrivendo
dei libri e si mantiene scrivendo dei
libri perché Cristina è una ragazza
della buona società figlia di un medico
di corte Siamo in Francia alla corte del
re di Francia Anche se lei è di origini
italiane in realtà ha sposato un
segretario del re Quindi siamo in un
ambiente sociale molto vicino alla corte
poi però il marito è morto e quando il
marito è morto Christine si è trovata da
sola a dover come dire rimboccarsi le
maniche e cercare di capire qualcosa
degli Affari di famiglia e dei dei fondi
che suo marito aveva investito lei non
sapeva niente doveva degli stipendi da
arretrati da riscuotere ha dovuto
prendere in mano lei la famiglia e lì si
è accorta che siccome lei da tempo
scriveva scriveva poesie d'amore ma
scriveva anche trattati morali e si è
accorta che queste cose piacevano e che
il re i principi i erano disposti a
pagare a farle dei bei regali in cambio
della dedica di queste sue opere e
christin de pison è diventata una
scrittrice professionale che sfornava un
libro dopo l'altro Ottenendo dalla corte
bei regali ins sonanti monete d'oro per
tutti questi libri ora
Christine stiamo parlando dei sogni
giusto Cristina a un certo punto in una
sua opera Prova a raccontare cosa ha
voluto dire per lei perdere suo marito
ed essere costretta lei una donna a
prendere in mano la
famiglia lo racconta con un'allegoria
secondo il loro gusto a loro piace
questo lei racconta che si trovava
imbarcata su una nave e che Questa nave
è finita in preda ai flutti e che la
tempesta ha trascinato in mare il
capitano della nave con questo lei vuole
raccontare appunto la morte di suo
marito la tempesta trascinato in mare il
Capitano la nave andava alla deriva
senza il suo bravo OC chiero e io ero
disperata dice Cristina piangevo volevo
buttarmi in mare anch'io Mi hanno
trattenuta poi a forza di piangere mi
sono addormentata e ho
sognato Ho sognato che mi appariva
davanti la
fortuna ora Tenete conto che la fortuna
per loro nel Medioevo non era la stessa
cosa che è per noi perché noi al termine
al concetto di fortuna diamo un
significato unicamente positivo La
fortuna è quella che distribuisce i
gettoni d'oro per loro invece la fortuna
non è necessariamente Positiva la
fortuna è quella forza misteriosa per
cui a volte la tua vita cambia la
fortuna è il fatto che nella tua vita
all'improvviso può succedere qualcosa
che la rovescia La Ribalta
completamente nel bene ma anche nel male
questo è la fortuna quindi una potenza
straordinaria temibile anche mi è
apparsa nel sogno la fortuna una donna
naturalmente a loro piace Appunto questa
idea dell'allegoria trasformare un
concetto in un personaggio e i loro
personaggi sono spessissimo delle donne
La fortuna Ma anche la ragione la natura
la
giustizia noi nel nostro mondo lo
facciamo molto poco lo facciamo un
pochino con la libertà questa cosa per
cui a New York c'è la Statua della
Libertà che è appunto una donna solenne
e autorevole nel Medioevo si immaginano
le cose in questo modo Dunque mi è
apparsa la fortuna nel mio sogno dice
Cristina e ha cominciato a toccarmi e
maneggiava tutte le mie membra e poi mi
son svegliata e al risveglio mi sono
accorta che avevo perduto l'anello
nuziale e poi mi sono accorta che ero
cambiata mi sono sentita trasformata
dice Cristina avevo le membra più
forti e mi sentivo molto più leggera del
solito e la mia faccia era cambiata
indurita e la mia voce era molto più
grossa e il corpo era più forte era più
agile io mi sono spaventata e poi mi
sono resa conto che ero diventata un
uomo notate questa cosa Cristina Prova a
immaginare cosa vorrebbe dire diventare
un uomo Beh il messaggio allegorico è
chiaro no la fortuna cioè la tragedia
che ha colpito la sua vita La morte di
suo marito l'ha costretta a prendere il
posto di suo marito e lei vive questo
come dire ho dovuto diventare un uomo ma
nel momento in cui Prova a raccontarlo
in concreto a me ha colpito moltissimo
questa cosa una donna del 300 che si
Immagina come sarebbe essere un uomo e
certe cose sono ovvie la voce più grossa
il line più duri ma lei dice anche Mi
son sentita più
leggera questa donna che è ancora
giovane ma è vedova e ha già diversi
figli ha partorito già diversi figli
vede gli
uomini sente la pesantezza del suo corpo
femminile ha la sensazione che gli
uomini sono più leggeri e più agili dice
anche
questo Dopodiché lei dice Io son
diventato un uomo e mi son messa io a
guidare la nave che andava allo sbando
Io fui un vero uomo capace di guidare
navi la fortuna mi ha insegnato questo
mestiere e poi
dice sono ancora oggi un uomo dopo tanti
anni ma mi piacerebbe molto di più
essere una donna comero quando mi sono
sposata ma visto che la fortuna mi ha
reso un altro resterò un uomo e mi terrò
attaccato alla
fortuna ora Questo evidentemente come
dire per carità tutto è possibile che
abbia davvero fatto un sogno simile ma
anche se non l'avesse fatto se lo poteva
inventare è una scrittrice molto abile e
sa perfettamente come un sogno del
genere possa servire per esprimere in
metafora in allegoria quello che le è
successo Dunque il sogno per un scr or
del medioevo è una grande risorsa è una
risorsa che serve per trasmettere dei
messaggi o che può servire Per
inquadrare un'intera opera per fornire
un pretesto una cornice a un'intera
opera vi farò due esempi di un'opera che
forse non Tutti conoscono e di una che
invece Conoscete
tutti quella che forse non Tutti
conoscono si chiama il Roman de La Rose
ed è
probabilmente il più grande bestseller
del Medioevo è un romanzo scritto nel
200 in Francia un romanzo
inversi Come si usava e come piaceva
allora è un romanzo fiume più di 20.000
versi per capirci più della Divina
Commedia questo romanzo interminabile
cominciato da un autore guillum de lorie
concluso dopo la morte del primo da un
altro autore Jean de
che tutti leggevano nel Medioevo ci sono
rimasti 300 manoscritti di questo
romanzo sono rimaste traduzioni in tutte
le lingue medievali c'è una traduzione
anche in italiano antico fatta nel 200
già subito è una traduzione in forma di
una collana di sonetti che si intitola
Il fiore e molti anni fa uno dei nostri
grandi filologi Gianfranco Contini ha
proposto che forse il fiore la
traduzione del Romano della rose
potrebbe essere un'opera giovanile di
Dante cosa racconta il romando La Rosa
cos'è questa
Rosa la Rosa è il sesso della donna
amata dal protagonista e il romando e la
Rose racconta come il protagonista ha
una gran voglia di cogliere questa rosa
e attraverso innumerevoli avventure e
digressioni di tutti i tipi digressioni
Nel corso delle quali si parla di
filosofia di morale di religione di
politica del potere del re della società
umana di ogni sorta di problemi alla
fine se Dio vuole il protagonista coglie
la rosa e gli ultimi 3 o 400 versi
descrivono graficamente Che cosa vuol
dire quando finalmente ci sei arrivato
cogliere la
rosa ma tutto
questo l'autore il primo quello che ha
inventato l'idea del romanzo guom R
tutto questo Lui lo Cala nella cornice
di un sogno dice tutto questo è una cosa
che io ho sognato quando era quando ero
giovane e poi aggiunge e Questo dimostra
che i sogni si avverano perché poi mi è
successo davvero eh sia chiaro però il
modo in cui ve lo racconto adesso come
ho colto la rosa Ecco quello è il modo
in cui l'avevo
sognato i primi versi di questo romanzo
fiume attacc proprio frontalmente il
problema del sogno se i sogni sono veri
o no se ci preannunciano davvero il
futuro comincia così romando la
Rose molta gente dice che nei sogni Ci
sono solo favole e
menzogne e poi lui prosegue dicendo Io
invece credo che i sogni annunciano
davvero il bene e il male che sta per
succedere quelli che dicono che è da
scemi credere che i sogni poi si erano
Vabbè mi prendano pure per matto perché
a me invece è
capitato notate bene cosa vi dicevo
prima cosa pensa la gente del Medioevo
dei sogni Dipende c'è chi è pronto a
giurare che i sogni preannunciano il
futuro E chi dice ma che cretino
figurati nemmeno pensarci tutte
frottole e lui racconta il sogno che ha
fatto avevo 20 anni l'età in cui ci si
innamora ma lui dice quando l'amore fa
pagare il pedaggio ai giovani e ho fatto
un sogno bellissimo e poi si è avverato
tutto Sognavo che era una bella mattina
di primavera che mi alzavo dal letto
andavo in campagna e mi veniva voglia di
andare a raccogliere una rosa eccetera
eccetera eccetera
Oh se qualcuno di voi sta pensando al
nome della rosa di Umberto Eco fa bene
perché nel nome della rosa Beninteso La
rosa è trattata in tutt'altro modo c'è
il problema della dei del nome della
rosa o dell'esistenza Diciamo solo delle
Rose concrete oppure se esiste da
qualche parte la rosa come concetto
astratto era un problema che
appassionava gli intellettuali del
Medioevo e che nel romanzo di eco
appassiona Guglielmo da Baskerville il
suo protagonista
detective nonché che è filosofo e frate
domenicano Ecco quindi diciamo non si
parla del Romano della rose nel romanzo
di eco non si parla da nessuna parte che
la
Rosa nel romanzo più famoso di tutta la
letteratura medievale vuol dire il sesso
della donna amata dal protagonista uno
può leggere il romanzo di eco senza
venirla a sapere questa cosa ma Eco lo
sapeva invece perché lui la letteratura
medievale la conosceva aen a dito
e dunque il Roman della Rose è tutto
inserito dentro la cornice di un sogno
ma la stessa cosa e qui veniamo al
secondo esempio che invece Conoscete
tutti la stessa cosa vale per la
commedia di Dante il viaggio di Dante
all'Inferno È chiaramente presentato
come un
sogno anche se la cosa è fatta con
astuzia e può non risultare
immediatamente evidente a una lettura
superficiale ma in realtà oggi i critici
sono abbastanza convinti che Dante ha
voluto dire io questa cosa l'ho sognata
ha mandato dei segnali molto precisi
Adesso ve li dico nei primissimi versi
dell'Inferno Dante dice che lui quando
si è perso nella selva oscura stava
morendo di sonno tant'era pien di sonno
a quel punto che la
via
abbandonai alla fine del penultimo canto
del Paradiso Beatrice gli dice Dante
facciamo presto perché stai per
svegliarti non lo dice così
letteralmente Eh ma perché il tempo
fugge che ti assonna qui farem punto ci
fermiamo qui perché il tempo del tuo
sonno sta andando
via e scusate se entro nel dettaglio Ma
notate la finezza Perché Dante sarebbe
contento che noi lo notassi Dante è di
un'attenzione strabiliante nelle
simmetrie del suo poema vi rileggo
questi pezzetti tant'era pien di sonno a
quel punto che la verace via
abbandonai inizio fine della commedia Ma
perché il tempo fugge che ti assonna qui
farem
punto da un punto all Altro punto Dante
ha inserito i due indizi del fatto che
l'intero suo viaggio è un sogno e allora
viene in mente naturalmente che forse
Dante Ha tradotto il Roman della Rose se
aveva ragione Gianfranco Contini il
fiore la traduzione italiana del Roman
della Rose l'ha fatta Dante ma in realtà
Dante aveva in mente anche altri
riferimenti della letteratura medievale
conosceva una quantità di testi anche
testi che alla sua epoca erano quasi
dimenticati quasi sicuramente Dante
conosceva La chanson de Roland la prima
delle canzoni di gesta La chanson de
Rolan è la canzone in cui si canta la
morte del paladino Orlando a Roncisvalle
No per capirci e nella Chanson de Roland
No meglio ci arriviamo dall'altro senso
ricordate tutti perché tocca studiarlo a
scuola che nel primo canto dell'Inferno
c'è una complicata serie di immagini in
cui Dante incontra tre animali la lonza
poi il leone poi la
lupa con tutta la buona volontà i
critici non sono mai riusciti a spiegare
esattamente cosa vogliono dire questi
tre animali e forse fra noi possiamo
anche dirci una grande verità cioè che
Dante all'inizio del suo poema che stava
ancora prendendo confidenza con questa
forma con la terzina e così via
non è che nell'immaginare questi tre
animali crea chissà quale grande opera
poetica Ecco non è chissà quale
capolavoro questa idea della lonza e del
leone e della lupa che gli vengono
incontro poi nel resto della commedia
non se ne parla più per
nulla ma c'è qualcosa di molto simile
nella Chanson de Roland perché nella
Chanson de Roland Carlo Magno in sonno
viene avvertito della tragedia che sta
per accadere a Roncisvalle
perché gli appaiono in sogno tre belve
tre animali che uno dopo l'altro gli si
parano davanti e sono prima un orso e
poi un leopardo e poi un veltro altro
termine dantesco Fra l'altro Ecco la
grande maggioranza dei critici Oggi
sarebbe disposta a dire sì Dante quando
ha questa idea di tre animali che lo
incontrano all'inizio del suo sogno si
sta ricordando dei tre animali che hanno
incontrato Carlo Magno nel sogno della
Chanson de Roland Dopodiché Dopodiché
gli studiosi di Dante si dividono fra
due alternative e cioè va bene
Dante presenta la commedia come un
sogno lo fa Prima alternativa Perché è
una costruzione letteraria che ha deciso
di fare lui si è seduto a tavolino si è
detto Allora come comincio Come l'
imposto questa cosa beh facciamo come
nel Roman della rosa Facciamo che è un
sogno
oppure altra alternativa Dante sognava
davvero a Dante è successo davvero di
sognare che andava all'altro mondo
ovviamente non tutto Non tutti i
dettagli che poi racconta nella commedia
Ma davvero Faceva dei sogni del genere e
davvero questa ispirazione che gli
veniva nei sogni ha contribuito a fargli
decidere di scrivere la commedia su
questo ci sono autori che pensano cose
diametralmente
opposte Molti dicono qualcosa di vero Ci
deve essere Dante sognava davvero
probabilmente ci sono autori che si sono
Sforzati a questo punto di dire ma non
ci sono delle malattie che possono
provocare delle visioni di quel genere
in sogno e le hanno trovate naturalmente
ci sono studiosi i quali hanno proposto
che Dante forse soffrisse di
epilessia l'epilessia che ti fa appunto
delle crisi degli svenimenti e che
nell'antichità era conosciuta come la
malattia sacra hier eran osos morbus
saker perché si pensava che le crisi
epilettiche le mandassero gli dei
Proprio come i
sogni qualcun altro dice no no Dante
soffriva di
narcolessia che è ancora un'altra
malattia che provoca sonnolenza di urna
invincibile Eccolo lì che racconta nel
bosco ma c'avevo un sale sonno non stavo
più in piedi e allucinazioni ora tutte
queste cose ve le racconto perché è
interessante seguire questo dibattito
Però una cosa deve essere chiara anche
se a Dante avessero
detto guarda caro Noi siamo in grado di
spiegare perfettamente tu soffri di
questa malattia che ha questi sintomi a
Dante non sarebbe interessato Molto lui
avrebbe comunque pensato che i suoi
sogni le sue visioni gli venivano
dall'alto oggi diversi studiosi non
tutti sia chiaro Eh i dantisti litigano
meravigliosamente su tutto e non c'è una
cosa su cui siamo tutti d'accordo ma
molti studiosi dicono Dante In realtà
nella sua opera dà tanti indizi del
fatto che lui a un certo punto si è
convinto di essere un profeta si è
convinto del fatto che davvero Dentro di
lui c'era una forza sovrumana che gli
parlava nei suoi sogni e quindi qualcuno
dice no Dante in sogno è andato davvero
nell'aldilà e si è convinto che era un
profeta e che era incaricato di
raccontare queste
cose ma nella letteratura medievale ci
sono anche usi molto più moderni del
sogno un uso del sogno come immagine
nella nostra cultura moderna è come dire
per
alludere il fatto che la vita è qualche
cosa di inafferrabile di deludente di
fluttuante alla fine che non c'è niente
di vero niente di solido questo tema
nella letteratura Europea l'ha
introdotto alla grande Calderon nel
Seicento col suo dramma la vida e Suegno
che tota la vita è Suegno il Los suos
suos son che tutta la vita è sogno e i
sogni sono solo sogni Ecco il tema della
vanità della vita
c'è un precedente medievale c'è un
precedente medievale che è un poeta
tedesco vissuto fra 12 e X secolo molto
più vecchio di Dante è un poeta tedesco
un minne zenger Come si dice un Cantore
d'amore è un poeta tedesco che si chiama
Walter von der fogel weide il quale
scrive una
canzone per sostanzialmente per dire
quando si diventa vecchi ti sembra che
la tua vita sia stata nulla che sia
svanita che il mondo non sia più quello
di prima Non riconosci più niente e ti
chiedi ma l'ho vissuto davvero Ho solo
sognato ahimè Come si sono dispersi
tutti i miei
anni Le l'ho sognata me la son sognata
la mia vita
oar oppure è
vera e poi va avanti così
Walter tutto quello che ho sempre
creduto che ci fosse c'era davvero
oppure ho dormito e non lo sapevo Ora mi
sono svegliato e non riconosco cose che
prima mi erano familiare come la mia
mano persone paesi che conosco da quando
ero bambino sono diventati
estranei proprio come se fosse tutta una
bugia quelli che erano i miei compagni
di giochi sono vecchi e
distanti i campi sono abbandonati i
boschi
tagliati penso a tanti giorni felici che
mi sono spariti davanti come un colpo
dato nel mare che per un attimo lo vedi
e poi non lo vedi più non c'è
più Ecco detto tutto questo per dare
appena Un'idea dei vari modi in cui il
sogno può essere utilizzato nella
letteratura medievale io in questa parte
conclusiva vorrei però concentrarmi su
una specifica caratteristica del sogno
tanto del sogno nella realtà di tutti
noi quanto nel del sogno nella
letteratura medievale e cioè la sua
connessione con la vita amorosa e
sessuale e Voi direte che già nel Roman
della Ros ce n'era sufficienza ma io qui
Voglio parlare di qualcosa di più
concreto cioè dei veri e propri sogni
che traducono delle emozioni di tipo
emotivo Amoroso e sessuale
nella letteratura medievale ci sono
molti esempi di questo tema declinati su
livelli diversi diciamo dal sublime
all'intermedio al proprio terra terra al
massimo e io vi vorrei presentare
appunto in questa parte conclusiva tre
esempi esempio più alto ce lo offre di
nuovo Dante nella vita
nuova ricordate la vita nuova è il
romanzo ormai i critici non hanno
problemi a chiamarlo romanzo in prosa in
cui Dante racconta il suo amore per
Beatrice Cioè per la bambina di cui si è
innamorato quando lui aveva 9 anni e lei
ne aveva otto e che poi gli è sempre
rimasta ficcata nel cuore nella
testa Dante racconta nella vita nuova
come durante l'adolescenza lui
continuava a essere follemente
innamorato di Beatrice che aveva visto
una volta in vita sua
e faceva di tutto per riuscire a vederla
ancora ma non era mica tanto facile
perché finché erano bambini i bambini
erano molto liberi andavano in giro
Seguivano i genitori alle feste si
mescolavano con gli adulti Ma quando una
ragazza era in età da marito e cioè alla
pubertà e a quel punto a Firenze si
usava che non usciva mica più tanto di
casa genitori la tenevano in casa Dante
per anni cerca di vedere e non ci riesce
mai poi finalmente le incontra Son
passati 9 anni Lui ha 18 anni lei
quasi Ma il bello è che la loro
posizione nella società ormai è
completamente diversa perché lui ha 18
anni è ancora un adolescente innamorato
senza arne parte lei invece che non ha
ancora compiuto 18 anni è una donna
sposata sposata da un po' a un gran
signore e lui le incontra per la strada
che andava in giro con due altre signore
e io dice Dante l'ho vista
venire bellissimo perché Dante dice mi è
venuta una gran paura cercavo di non
farmi notare e e qui veramente
riconosciamo Comunque la psicologia
dell'adolescente che in quella certa
situazione si fa prendere dal panico
Dante lo dice a me mi ha preso il panico
non volevo farmi vedere ma lei mi ha
visto e mi ha salutato per
nome era la prima volta che sentiva la
sua voce erano anni che pensava a questa
ragazza
è la prima volta che lei lo saluta a
questo punto Dante racconta nella vita
nuova sono corso a casa mi son chiuso in
camera Ho cominciato a ripensare a
questo incontro Mi sembrava di toccare
il cielo con un
dito e poi alla fine mi sono
addormentato Ed ecco che cosa sogna
Dante secondo questo romanzo anche se
autobiografico ma sempre un romanzo che
è la vita nuova dice Dante
Mi sembrava di essere lì della mia
camera e di vedere una nebbia rossa che
si spessivtseva
che si facevano allora tra l'altro
nell'ambiente dei giovani letterati a
cui apparteneva
Dante i quali erano molto interessati
all'amore Erano molto interessati a
capire cos'è Come funziona ma ne avevano
anche una gran paura perché percepivano
che l'amore è una potenza
irrazionale che ti fa fare delle cose
contrarie alla ragione e per un
intellettuale del Medioevo la ragione
Era la cosa più importante che c'è
seguire degli impulsi contrari alla
ragione Era la cosa più disumana che si
potesse fare per cui questi giovani
letterati erano lì che si interrogavano
ma l'amore bisogna seguirlo o bisogna
tenerlo a distanza bisogna combatterlo
domarlo per questo l'amore appare a
Dante nel suo sogno come un signore
potentissimo terribile
e e mi parlava diceva molte cose io non
capivo niente poi alla fine sono
riuscito a afferrare una frase Io sono
il tuo
padrone e poi mi sono accorto che aveva
qualcosa in braccio che aveva una figura
umana nelle sue braccia mi parei a
vedere una persona dormire
nuda Salvo che mi pareva involta in un
drappo rosso e poi si rende conto che è
Beatrice in braccio all'amore che gli ha
appena dichiarato Io sono il tuo padrone
Allora allora anche qui vedete è chiaro
che questo è un sogno
costruito da un letterato che sta
trasmettendo dei significati molto
precisi sarebbe tanto bello sapere se
quel giorno Dante ha sognato davvero
qualcosa su cui poi ha costruito questa
immagine perché se uno volesse
raccontarlo in modo cinico direbbe
questo diciottenne innamorato perso ha
incontrato dopo tanto tempo La donna di
cui era innamorato lei lo ha salutato
lui torna a casa si chiude in camera ci
pensa ci ripensa si addormenta e la
sogna
nuda ed è letteralmente
così Dunque il nostro problema in un
caso come questo è di capire se se ci
sia dietro una vera esperienza onirica
dietro a questa costruzione tutta
letteraria che Dante ha
montato il secondo esempio che volevo
farvi è tratto invece da un romanzo di
Creti de TR che è il primo grande autore
di romanzi cavallereschi del genere
capite la tavola rotonda Re Artù
Lancillotto e Ginevra Tristano e Isotta
questo genere di cose qua sono romanzi
di straordinaria sottigliezza questi di
Creti de trois vissuto anche lui molto
tempo prima di Dante uno di questi
romanzi si chiama
ciges e la storia di un imperatore di
Bisanzio l'usurpatore
AIS Tenete conto che per il nostro
pubblico il pubblico dei nostri antenati
europei occidentali di quell'epoca i
Bizantini sono gentaglia
sono corrotti effeminati
incapaci perfidi Dunque L'imperatore di
Bisanzio che è un usurpatore vuole
sposarsi e fa venire come moglie la
figlia dell'imperatore di Germania che
si chiama Fenice appena arrivata a
Costantinopoli Fenice è disgustata dal
marito che è vecchio è malvagio e invece
si innamora di suo nipote che è giovane
è bello e che si chiama appunto cligès
Però le tocca sposare Il vecchio lo
sposa e si prepara alla prima notte di
nozze e per la prima notte di nozze
riesce a dare al marito un sonnifero in
modo da essere sicura di non essere
toccata e il romanziere racconta
banchettano tutta la sera lei dà da bere
al marito il vino con la pozione magica
il vino piace molto il marito Beve Beve
Beve Beve tanto dice Creti che stanotte
dormirà ubriaco fradicio ma non starà
Tranquillo anzi la pozione gli farà
credere di essere sveglio mentre
dorme Dopodiché vanno a letto è la prima
notte di nozze dell'imperatore vescovi
Abati benedicono il letto nuziale vanno
a letto e l'imperatore come doveva
quella notte è andato a letto con sua
moglie cioè come doveva No è una bugia
perché non l'ha toccata né baciata
semplicemente sono stati nello stesso
letto Voi capite che sto traducendo e
parafrasando in italiano moderno e in
prosa quello che è in origine è una cosa
inv versi perché a loro piaceva così e
però è una traduzione Fedele E sia
chiaro letterale la ragazza trema di
paura per l'ansia che la pozione non
faccia effetto ma in realtà l'ha
incantato così bene che lui vuole solo
dormire e a quel punto se la godrà come
si può godere in sogno e crederà che sia
tutto vero Lei per prudenza si tiene a
distanza ma lui non può neanche
avvicinarsi si addormenta subito dorme e
sogna e cre di essere sveglio e si dà un
grande affare per coccolare la ragazza e
nel sogno lei fa la difficile e si
difende Come fanno le vergini e lui la
prega e la chiama con molta dolcezza mia
dolce amica e crede di tenerla e non la
tiene mica e si gode il niente perché
non tocca niente e non bacia niente
accarezza il niente e parla al niente
non vede niente e non stringe niente e
lotta col niente la pozione era fatta
bene e lo tiene in ballo tutta la notte
e gli fa fare una gran fatica e alla
fine è convinto di aver conquistato la
fortezza e se ne rallegra ed è
stanchissimo è distrutto e non ha fatto
niente del
tutto però qui a questo punto vedete che
c'è un problema e cioè
Ma allora sotto sotto lo sapevano che i
sogni vengono da dentro di noi se non
dall'inconscio almeno dal desiderio
insoddisfatto un poeta che scrive una
storia del genere non pensa certo che
quel sogno lì gliel'ha mandato il cielo
o il diavolo gliel'ha mandato la pozione
gliel'ha mandato la pozione e il fatto
che è andato a letto desiderando tanto
questo momento e invece si è
abbioccato Però allora appunto se non a
livello teorico perché gli intellettuali
che ragionavano su queste cose parlavano
d'altro Ma se nella sensibilità di un
poeta invece può essere ben chiaro che
nei sogni si traducono anche certe
nostre voglie pulsioni e desideri
insoddisfatti Ecco che allora il sogno
erotico può avere delle potenzialità
straordinarie in letteratura e questa è
proprio l'ultima cosa con cui voglio
concludere vorrei leggervi uzione una
Novella ma in realtà è un poemetto
francese del X secolo è un fablio i
fablio sono appunto dei poemetti che
però hanno la stessa caratteristica
delle novelle per capirci del Boccaccio
è una storia breve con dei protagonisti
tutta incentrata su un aneddoto una
battuta una barzelletta uno scherzo una
situazione particolare e spesso questi
fabl Come del resto le novelle del
Boccaccio hanno un contenuto
erotico c'è un piccolo problema che
mentre il
Boccaccio che vive in una soci più tardi
rispetto ai fablio francesi e in una
società più snob dal punto di vista
intellettuale Boccaccio è capace di
raccontare come tutti Sapete Le storie
più
incredibili senza mai usare termini
crudi usa sempre metafore modi di dire
espressioni ci gira intorno non usa le
parolacce
questi poeti francesi dei fablio usano
le
parolacce cosa che io non vorrei fare
qui perché non mi sento così libero come
si sentivano liberi loro Io ho la
sensazione che se io leggessi questo
fabl mettendo le parolaccia Al posto
giusto almeno qualcuno arricciare poi di
voi mi fido ma insomma non si sa mai Io
direi che siccome questo fablio Racconta
un
sogno Qui si sta facendo esegesi della
letteratura medievale Eh è chiaro Io vi
sto per somministrare la lettura
integrale in traduzione di un poemetto
francese del X secolo che ha come al
centro l'idea di un sogno in cui si
sognano degli
oggetti il cui nome comincia per c e
contiene delle Z
e io li chiamerò i cosi per
capirci il titolo del poemetto si può
tradurre così la voglia dei cos
Sono contento che apprezziate il mio
scrupolo del resto ci sono Forse anche
dei minorenni e poi siamo anche
trasmessi
Allora voglio raccontarvi una storia che
ho sentito da qualche parte ripeto è una
traduzione mia letterale il più
possibile qua e là un po' libera ma
insomma ma non starò a farla lunga basta
L'essenziale è una storia suc una coppia
marito e moglie Come si chiamavano Non
lo so ma erano due brave persone tutte e
due e si volevano bene dunque un giorno
questo brav uomo ha dovuto partire per
affari ed è rimasto via da casa tre mesi
a trafficare con le sue mercanzie
l'affare gli è andato benissimo e lui se
n'è tornato a casa Tutto allegro ed è
arrivato un giovedì sera La moglie aveva
già voglia di vederlo tornare a casa e
si capisce che che è stata contenta
quando l'ha visto arrivare si sono dati
un bacio poi l'ha sistemato ben comodo
vicino al fuoco la legna bruciava bene
senza fumo e quando la cena è stata
pronta hanno mangiato lì seduti su un
cuscino con il fuoco che G
illuminava per cena aveva preparato due
pietanze carne e pesce tutta roba buona
e vino buono di Borgogna e aveva messo
la tovaglia di bucato la moglie serviva
il marito G dava i pezzi
migliori sapete si mangia con le mani
naturalmente c'è il piatto di portata
con la cosa già tagliata a Bocconi e
ognuno si prende con regole precisissime
di etichetta e dopo essersi lavati le
mani Ognuno si prende il suo bocconcino
e oppure oppure se vuoi come dire
offrire il bocconcino all'amato bene gli
offri il bocconcino migliore scelto
apposta per lui e a ogni boccone gli
riempiva il bicchiere perché lui beveva
volentieri e intanto che se la godevano
lì vicino al fuoco lei pensava già a
godersela anche dopo a
letto solo che a forza di riempirgli il
bicchiere al marito beh Eh l'ha fatto
bere troppo quando se ne sono andati a
letto lui si è addormentato come un
sasso Senza pensare a nient'altro
qui vedete l'autore di questo fabl
probabilmente aveva letto Cles e qui c'è
il rovesciamento della situazione in
ciges lei l'ha fatto dormire apposta qui
lei non voleva farlo dormire però è
andata così lei sì che ci pensava invece
si mette sotto le coperte Ma non ha
nessuna voglia di dormire anzi gli va
vicino con una gran voglia di coccole e
lui dorme Ma guarda un po' pensa lei che
Canaglia È appena arrivato a casa e già
dorme mi secca proprio Sono tre mesi che
non lo tocco Ah che se ne V dal diavolo
fa lei delusa però sta zitta si gira e
si rigira sotto le coperte senza
riuscire a calmarsi perché ha voglia di
fare l'amore ma a svegliarlo però si
vergogna ha paura di far la figura della
e anzi sta ben attenta a non
scuoterlo Insomma alla fine bene o male
si addormenta tutta agitata e di
malumore e mentre dorme
sogna sogna di essere alla fiera ma una
fiera come non se ne sono mai viste
sui banchi e sotto i portici e nelle
botteghe in tutti gli angoli non si
vendono pellicce
hotelerie o tessuti come in tutte le
fiere e neanche coloranti o spezie
Insomma nessuna merce tranne una cosi e
di quelli però ce n'era da
perdere la
testa tutti questi applausi vanno al
collega duecentesco Ben inteso eh
tutte le botteghe piene su fino in
soffitta e continuamente ne arrivavano
da tutte le parti carri e carretti e
Facchini carichi di cosi Ma anche se ce
n'erano tanti non erano mica gratis Anzi
erano tutti in vendita uno buono costava
30 soldi ma già per 20 ne prendevi uno
carino poi c'erano i cosi da povera
gente prendendone uno piccolo ci si
poteva divertire già con 10 soldi o
anche meno li vendevano all'ingrosso e
al minuto i più grossi erano i migliori
e anche i più
cari Beh come dire la signora si guarda
un po' intorno e alla fine ne vede uno
che le piace lì su un banco bello grosso
e
lungo fa finta di niente si appoggia lì
vicino se lo guarda capite Come funziona
al mercato da noi nel Medioevo era come
adesso nei paesi orientali devi
contrattare non è che non devi far
capire dire che l'articolo ti piace ci
pensi bene poi cominci a contrattare se
lo guarda per grosso Era grosso nel buco
Ci passava una ciliegia a buttarla
dentro arrivava giù senza fermarsi fino
in fondo e i erano larghi come
una pala Mai vista una roba simile Beh
la signora si mette a contrattare col
padrone Ah Meno di due Marchi fa quello
non lo venderei neanche a mia sorella
non è mica un coso da niente e fa icato
in Lorena lì li sanno fare e quest'anno
poi i vanno di moda proprio
così lo prenda fa il padrone lo prenda
che fa un
affare senta fa lei eh È inutile farla
tanto lunga le do 50 soldi va bene
guardi che non so dove le darebbero di
più 50 soldi più le tasse fa il padrone
C Vabbè più le tasse fa la signora ci
perdo fa lui ma proprio perché lei e
vedrà quando lo prova mi saprà dire
qualcosa mi accenderà una candela vedrà
Beh l'affare è concluso e come si usa si
battono il palmo della mano e la signora
che sognava senza accorgersene Tira una
sberla al marito che dormiva così forte
che gli lascia l'impronta delle dita
sulla guancia e si sveglia con la mano
che le brucia tanto forte l'ha
schiaffeggiato e anche il marito si
sveglia di soprassalto tutto spaventato
e lei ci rimane malissimo quando si
accorge che è stato solo un
sogno e lui le fa ma di Ma cosa ti è
saltato in mente eri sveglia o dormivi e
lei gli fa Ma non l'ho fatto apposta non
volevo mica Picchiare te V Beh fa lui ma
allora cos'è che volevi fare spiegami un
po' bene e lei non so se ne aveva voglia
o no ma comunque alla fine gli ha
raccontato tutto che ha sognato i cosi E
che se Nerano di buoni e di cattivi e
che lei si era comprato il suo il più
grosso di tutti tutti 50 soldi più le
tasse e poi dice dovevamo saldare
l'affare e ci siamo battuti sulla mano
io credevo di battere sulla Palma del
padrone e invece ti ho picchiato ma
dormivo non arrabbiarti per piacere Ti
chiedo scusa perdonami Vabbè fa lui
Certo che ti perdono dai figurati Poi
l'abbraccia stretta e la bacia in bocca
e il coso comincia a tirargli perché a
starle così addosso lui si scalda e lei
gli piace parecchio e lui glielo pianta
in mano e poi dopo un po' le fa Senti un
po' questo qui che tiene in mano quanto
lo avresti pagato alla
fiera e lei gli fa guarda di questi
potevi portarne anche una cassa piena
che nessuno ti dava un soldo
[Musica]
veretti uno solo ne valeva due come il
tuo questo qui laggiù non lo guardavano
nemmeno Vabbè fa lui Lasciamo perdere ma
intanto Pigliati un po' questo qui in
mancanza di meglio e lei Effettivamente
si è accontentata e quella notte sono
stati bene insieme però lui ha fatto una
stupidaggine il giorno dopo è andato a
raccontarla a tutti e così l'ho sentita
anch'io e ve l'ho raccontata
[Applauso]
C
bene grazie e buonanotte a
tutti e all'anno prossimo Naturalmente
C
[Applauso]