Ci sono tantissime cose che si
potrebbero dire su Carlo Magno e io
vorrei cominciare parlando di quello che
Carlo Magno ha significato per l'Europa,
per la costruzione di uno spazio
politico europeo e di un'identità
europea.
Sono temi che oggi ovviamente sono molto
di moda. Ci può stupire che avvenimenti
di 1200 anni fa siano stati importanti
per quello che è il mondo in cui viviamo
noi oggi. Ma in qualche misura è così. E
vorrei cominciare proprio osservando che
al tempo di Carlo Magno si è cominciato
a parlare molto di Europa. Non che se ne
parlasse tanto quanto se ne parla
adesso, naturalmente anche i mezzi di
comunicazione erano altri, ma
nell'ambiente di Carlo Magno, negli
ambienti intellettuali dell'occidente di
allora, questo termine Europa, questo
concetto noi europei veniva fuori in un
modo abbastanza impressionante.
Beh, un primo esempio significativo sia
prima ancora che nasca Carlo Magno,
quando suo nonno Carlo Martello
sconfigge gli arabi alla battaglia di
Poatiè. Questa è una di quelle date che
poi sono rimaste nella memoria
collettiva e nei manuali scolastici
europei, perché in quella battaglia si è
voluto vedere il momento in cui
l'avanzata araba islamica verso il cuore
del continente è stata fermata. Fermata
una volta per tutte. Quindi una
battaglia che ha un significato, come
dire, anche emotivo, grosso nella
formazione della storia europea. Ebbene,
sorprende che un cronista dell'epoca,
parlando di questa vittoria del nonno di
Carlo Magno contro gli arabi a Puier, ne
parla come di un trionfo degli
europenses, gli europei. Scriveva in
latino naturalmente, come tutti allora,
ma il termine è ben chiaro. E quando
Carlo Magno prende il potere, questa
idea che in qualche modo lui è il punto
di riferimento di un continente,
continua a venir fuori. Gli scrive un
prete dall'Irlanda, addirittura, un
posto molto molto lontano, allora gli
scrive annunciandogli che se Dio l'ha
innalzato al trono è senza dubbio per la
maggior gloria del regno d'Europa.
E poi, e poi Carlo Magno da re dei
Franchi che era diventa qualche cosa di
più, diventa imperatore. Imperatore
d'occidente. E anche su questo torneremo
perché è un aspetto centrale
dell'esperienza politica che vogliamo
raccontare. Ebbene, quando Carlo Magno,
re, sta per essere incoronato
imperatore,
un poeta, uno dei tanti poeti che
vivevano alla sua corte, un poeta di cui
non conosciamo neanche il nome, come
spesso capita con i personaggi di
quest'epoca, scrive un poema per
celebrare la sua alleanza col Papa e la
sua prossima elevazione al trono
imperiale e lo definisce con
un'espressione che non può non colpirci.
parla di Carlo Magno come del Rex pater
europee, il re padre dell'Europa.
Ecco che cosa significa questo padre
dell'Europa. Naturalmente Europa è un
termine che col passare dei secoli ha
potuto voler dire tante cose. Noi oggi
lo sentiamo risuonare continuamente. È
chiaro che non possiamo pensare che per
Carlo Magno e per i suoi contemporanei,
gente vissuta nell'ottavo 9o secolo,
Europa volesse dire esattamente le
stesse cose che vuol dire per noi. Ma in
qualche misura sì. In qualche misura è
in quel momento che si coagula uno
spazio politico che è quello creato da
Carlo Magno che ricorda in modo
impressionante quella che è l'Europa di
oggi, specialmente prima degli
allargamenti previsti. Uno spazio
politico che va da Amburgo a Barcellona,
che va dal mare del Nord fino a
Benevento, fino ai Balcani. Ecco, di
questo spazio politico Carlo Magno è
stato uno dei padri e in questo senso è
davvero uno dei padri anche della nostra
Europa. Che Carlo Magno sia stato uno
dei padri dell'Europa è una cosa di cui
anche la storiografia è sempre stata
consapevole. Vorrei citare uno dei
grandi storici del nove veco, Lucien
Fevre, secondo cui è l'impero di Carlo
Magno che ha dato forma per la prima
volta a ciò che noi chiamiamo Europa.
Ecco, però su questo vorrei fermarmi un
momento, perché cosa vuol dire ciò che
noi chiamiamo Europa? A noi oggi questo
sembra molto ovvio, eh, semmai ci
rendiamo conto che per Carlo Magno più
di 1000 anni fa, magari era un concetto
un po' diverso, che fosse un concetto
diverso anche per i nostri padri anche
50 anni fa è difficile accorgercene. E
invece su questo è importante capirci
perché è importante capire che anche
quello che Carlo Magno ha fatto per
questa Europa può essere stato visto in
modi diversi a seconda delle epoche.
Proprio Fevre, alla fine della Seconda
Guerra Mondiale tenne un corso al
College de France sulla idea di Europa.
Dobbiamo immaginarci la scena. Siamo a
Parigi nell'inverno 44-45.
La città è stata appena liberata
dall'occupazione tedesca. La guerra
continua, c'è fame, c'è freddo, ci sono
macerie e la vita intellettuale
ricomincia. E al College de France, dove
si raduna il meglio del mondo
intellettuale francese, Fevre è chiamato
a tenere un corso sull'idea d'Europa. È
in quel contesto che lui comincia a
ragionare su quello che ha significato
Carlo Magno per il nostro passato.
Ma in questo corso Fre dice sull'idea di
Europa delle cose che a noi oggi
sembrano stupefacenti.
Non c'è niente nell'idea di Europa
evocata da Lucien Fevre che sia
paragonabile all'entusiasmo che oggi da
anni ormai la prospettiva di unificare
il continente solleva fra di noi. Fevre
quando dice Carlo Magno ha dato forma
per la prima volta a quello che noi
chiamiamo Europa ha in mente qualche
cosa di molto meno lusinghiero come
termine di confronto.
c'è un'altra frase impressionante, cito
a memoria, di questa di questo suo testo
sulla nascita dell'idea d'Europa, dice:
"Come facciamo a continuare a parlare di
Europa dopo che abbiamo sentito questa
parola pronunciata così spesso da voci
che sembravano così poco europee?"
Mi spiego, siamo nel 44-45.
Siamo in un momento in cui la propaganda
nazista sta battendo da anni
ossessivamente
sull'idea dell'Europa, sull'idea di
un'Europa che deve essere unificata, che
deve essere unificata dai nazisti per
difendere la civiltà europea dal
bolsevismo, dal giudaismo, dal
capitalismo. E siamo in un momento in
cui i nazisti con la loro propaganda
espressamente
prendono Carlo Magno a esempio, a
precedente di quello che loro stanno
facendo.
Ecco, bisogna rendersi conto di questo
per capire come mai Fre quando rievoca
l'idea di Europa
non ha quell'entusiasmo che noi possiamo
avere oggi nei confronti di questa
unificazione di un continente. Anzi,
Febre quando pensa all'unificazione
dell'Europa pensa a un continente che
troppe volte si è cercato di unificare
con la forza, con la spada. L'ha fatto
Carlo Magno, l'hanno fatto i nazisti e
Fevre si chiede se non sarebbe ora di
smetterla con queste utopie militari.
Fevre conclude il suo ciclo di lezioni
sull'idea di Europa a Parigi nel 1945,
chiedendosi se non sia una maledizione
che l'Europa si porta dietro. questa
idea che ogni tanto viene fuori un
conquistatore che cerca di unificarla
con la spada.
È chiaro che l'idea che noi ci facciamo
di cosa vuol dire l'Europa, di cosa vuol
dire unificare l'Europa,
pesa poi anche sull'immagine che gli
storici possono avere di Carlo Magno,
perché la storiografia non è neutra,
naturalmente la storiografia risponde
sempre alle esigenze del presente. È
impossibile per noi che facciamo questo
mestiere guardare al passato senza
essere influenzati da quelle che sono le
nostre priorità, da quella che è la
nostra agenda. E questo è il motivo per
cui Carlo Magno oggi in qualche modo sta
godendo di una nuova fortuna fra gli
storici e anche come immagine perché si
associa l'idea di Carlo Magno a questo
processo di costruzione europea che
insomma forse proprio adesso, in questi
mesi comincia a mostrare un pochino di
stanca, ma che insomma per anni è stata
la forza dominante, no, della nostra
politica internazionale
e Carlo Magno di questo è visto davvero
come un nome tutelare, addirittura viene
segnato dalla Comunità Europea un premio
Carlo Magno che ogni anno viene dato ad
acquisgrana a un uomo politico che si è
distinto particolarmente nello sforzo
per la costruzione dell'Europa. Ecco, di
nuovo è impressionante rendersi conto
che in altre epoche, anche non tanto
lontane, l'immagine di Carlo Magno ha
potuto sembrare molto diversa, proprio
perché i precedenti che si avevano in
mente erano diversi. Io vorrei citare
ancora una volta un libro veramente
fondamentale, un grande storico del 9
che si è occupato di Carlo Magno. È uno
storico austriaco Heinrich von Fichtenau
che nel 1949
pubblica a Vienna quello che è forse
tutt'ora il più grande libro sull'Impero
Carolingio. Si intitola proprio così,
l'Impero Carolingio.
Ecco, anche qui immaginiamoci il
contesto. il 49 a Vienna. Cosa vuol dire
occuparsi di Carlo Magno in quel momento
in una città occupata, occupata da
eserciti stranieri, compreso quello
sovietico, in una città in macerie, dove
si continua a soffrire la fame, il
freddo e si continuerà ancora per anni a
soffrirli.
Ecco, in questo contesto il Fichtenau,
che è uno storico con una fortissima
carica morale, dà la sua interpretazione
di Carlo Magno e del suo impero.
Non è naturalmente un libro viziato da
una posizione, come dire, troppo
soggettiva. è un grande libro di storia
che analizza molto in profondità quello
che Carlo Magno ha fatto e il modo in
cui il suo impero funzionava e poi a un
certo punto ha smesso di funzionare e si
è sfasciato.
E però il Fichteno non può fare a meno
di avere una sua prospettiva morale,
appunto, uno sguardo etico su questa
impresa, su questa costruzione di un
continente.
E di nuovo agli occhi di questo storico
austriaco che scrive negli anni 40
l'impresa di Carlo Magno, l'unificazione
di un continente con la forza, con la
forza delle armi e con la forza
dell'ideologia, perché anche questo
aspetto è centrale in Carlo Magno,
un'ideologia poderosa che sta dietro a
questo sforzo imperialistico di
unificazione di un continente.
Ebbene, quando ragiona su questo, il
Fichtenau non riesce ad avere nessun
trionfalismo.
La sua prospettiva è quella di chi
guarda all'impresa di Carlo Magno con
tutta anche la pietas, il senso di
compassione che si può avere verso le
grandi imprese del passato che poi però
si sono disgregate, che sono fallite. Il
suo tema è il fallimento
dell'unificazione europea tentata da
Carlo Magno.
il discorso di fondo che il Fichtenu non
è così ingenuo da fare in modo espresso,
ma che viene fuori comunque si intuisce
chiaramente che questo c'è nella sua
anima. Il discorso di fondo è guardate
come vanno a finire i conquistatori che
cercano di unificare l'Europa con la
spada. Ecco, dal nostro punto di vista
oggi, nel 2003, cosa vuol dire allora a
questo punto? Lo sforzo di Carlo Magno
di unificare un continente? Beh, io
credo che l'importanza
storica di questo evento si possa capire
meglio se paragoniamo quello che è stata
l'Europa di Carlo Magno con l'Impero
Romano. Noi siamo abituati a pensare che
anche l'Impero Romano sia in qualche
modo un progenitore della nostra Europa,
un punto di partenza della nostra
civiltà. Ma cos'era l'Impero Romano dal
punto di vista geografico?
Era un impero che davvero poteva
chiamare il Mediterraneo mare nostrum.
Perché questo mare era al centro
dell'Impero Romano. Un antico romano era
a casa sua non soltanto in Gallia, in
Italia, in Spagna, era a casa sua nei
Balcani, era a casa sua in Asia Minore.
Un antico romano era a casa sua in Medio
Oriente, in Nord Africa e il
Mediterraneo era il centro di questo
impero. Mentre invece va anche detto che
quando l'antico romano si spingeva fino
al danubio o al Reno, aveva veramente la
sensazione di essere arrivato ai confini
della civiltà. Ecco, si metteva le mani
nei capelli se pensava a quello che
c'era oltre questi fiumi.
Ecco, paragonato a questo, il mondo di
Carlo Magno invece assomiglia molto di
più al nostro.
Certo, non è soltanto Carlo Magno che ha
fatto questo. Altrettanto importante è
stato Maometto, se vogliamo riprendere
un ultimo grande libro del 900, Maometto
e Carlo Magno di Henry Piren. Certo,
sono le invasioni arabe che hanno dato
il primo colpo decisivo all'unità del
Mediterraneo, che hanno portato via il
Medio Oriente e il Nord Africa, che
prima erano parte integrante della
civiltà cristiana. Ecco, e però Carlo
Magno è quello che in qualche modo trae
le conseguenze di questo. È con Carlo
Magno che si crea e che si unifica uno
spazio geopolitico che da questo punto
di vista non ha più niente del vecchio
impero romano e che invece assomiglia in
modo impressionante a quello che è la
nostra Europa. Quello di Carlo Magno è
uno spazio geopolitico per cui il
Mediterraneo non è più il cuore, è un
confine. Al di là c'è un'altra civiltà,
che poi quest'altra civiltà sia vista in
modo ostile oppure con sforze di
collaborazione, questo è un tema
interessante di cui magari riparleremo,
ma certamente al di là ci sono gli
altri.
E invece questa Europa di Carlo Magno è
uno spazio politico incentrato sul
continente, incentrato sul reino che è
il suo asse commerciale con rapporti
economici che vanno verso il nord, verso
la Scandinavia, verso le isole
britanniche
e al tempo stesso è uno spazio
geopolitico che si sente molto
diffidente verso il mondo dell'Europa
orientale, verso i Balcani, verso la
Chiesa greca ortodossa. Ecco, a me
sembra che tutti questi aspetti
ricordano abbastanza da vicino, nel bene
e nel male, certe caratteristiche
dell'identità dell'Europa di oggi. E
allora forse non è un caso se ancora
oggi il cuore e il cervello dell'Unione
Europea
battono in luoghi che sono gli stessi
luoghi dove si aggirava Carlo Magno, a
Brusselles, a Strasburgo, a Mastricht, a
Ginevra. Ecco, questi luoghi che per noi
sono in fondo così simbolici della
modernità di un'Europa che si sta
unificando, sono gli stessi luoghi dove
Carlo Magno risiedeva. sono gli stessi
luoghi dove radunava le sue assemblee,
da cui partivano le sue guerre, erano il
cuore dell'antico paese franco e in
qualche modo, appunto, la continuità di
questi luoghi traccia un filo rosso che
unisce l'opera e il tempo di Carlo Magno
con l'Europa come noi la concepiamo
oggi. Carlo Magno nacque il 2 aprile
742,
forse in realtà non siamo affatto sicuri
che sia andata davvero così. Eh, bisogna
pensare che la gente dell'epoca non
stava molto attenta in generale alla
propria data di nascita. Uno potrebbe
pensare che nel caso di un personaggio
importante come Carlo Magno non sia
così. E invece quando Carlo Magno nacque
nessuno si prese la briga di registrare
questo fatto. Tutto quello che sappiamo
sulla sua data di nascita lo ricaviamo
dalle informazioni relative alla sua
morte.
Quando morì, infatti, la gente si
preoccupò di ricordarsi più o meno
quanti anni aveva, solo che, appunto, in
generale si ricordarono più o meno. È
abbastanza impressionante, anzi vedere
come le testimonianze tutte dello stesso
momento divergono.
L'autore degli annali regi, che sono la
fonte più ufficiale che veniva prodotta
dal governo dell'impero, scrive che
l'imperatore morì circa nel 71º anno di
vita.
Siccome non erano tanto sicuri, sulla
sua tomba si limitarono a mettere una
lapide che diceva che aveva già compiuto
i 70 anni, era Septuagenarius.
Il biografo di Carlo Magno e Ginardo che
scrive dopo la sua morte è più preciso.
Dice che Carlo morì nel suo 72º anno di
vita e dando fede a Eginardo e tornando
indietro si arriva al 742.
Ma appunto non dobbiamo fermarci troppo
su questo. La gente dell'epoca,
ripetiamolo, non dava importanza a cose
di questo genere.
Non si festeggiava il compleanno e a
dire la verità all'epoca in cui Carlo
Magno nacque si era appena cominciato a
contare gli anni col nostro sistema a
partire dalla nascita di Cristo. Era un
sistema inventato da poco e di cui molto
probabilmente la grande maggioranza
della gente non sapeva nulla e a cui non
si dava nessuna importanza.
Noi, anzi sappiamo che in generale la
gente quando doveva per forza ricordarsi
la propria età approssimava. Questo noi
lo sappiamo perché sia nell'antichità
sia nel Medioevo capita di incontrare
dei testi, dei verbali di processi, per
esempio, si chiamano i vecchi del paese
perché bisogna stabilire se tanto tempo
fa un certo possedimento apparteneva al
monastero oppure no. Quindi si chiamano
questi testimoni e gli si chiede di
dichiarare la loro età. E regolarmente
nessuno mai dice "Ho 73 anni, ne ho 57".
Dicono tutti delle cifre tonde. Tutti
dicono "Ho 50 anni, ho 60 anni". Nel
migliore dei casi dicono "Ne ho circa
55".
Ecco che a questo punto non ci stupiamo
per niente che nemmeno Carlo Magno si
ricordasse esattamente quanti anni
aveva. E forse, se vogliamo capire la
gente di quest'epoca, dovremmo, come
dire, cominciare a fare i conti con
questa vasta indifferenza nei confronti
del tempo. Come ha scritto uno dei più
grandi studiosi del Medioevo, Mark
Block, noi siamo ossessionati dal sapere
in che anno esattamente viviamo, quanti
anni abbiamo compiuto e così via. Loro
prendevano le cose in altro modo. Per
loro il tempo aveva tante dimensioni.
Intanto era qualcosa che apparteneva a
Dio e non all'uomo. Aveva una dimensione
ciclica che nella vita di un re
specialmente conta molto. Su questo
torneremo, lo vedremo. Il passaggio
ciclico degli anni, nel corso dei quali
si fanno sempre le stesse cose e quindi,
appunto, forse non dobbiamo ostinarci.
Non sarebbe a questo punto una grande
scoperta storica sapere che Carlo Magno
non era nato nel 742, ma per esempio nel
743.
Siamo più vicini a lui, alla sua
mentalità, se impariamo a accontentarci
di quello che abbiamo e sappiamo che
morì nell'814
e aveva più o meno 70 anni. Dove nacque
Carlo Magno? Questo è un altro di quei
problemi che a noi oggi sembrano
fondamentali. Nelle enciclopedie si dice
sempre di tutti i personaggi dove sono
nati e dove sono morti. E questo è di
nuovo uno di quei casi in cui invece la
gente del tempo di Carlo Magno ragionava
in un altro modo. E bisogna anche tener
presente che quello era un mondo di
campagna, non di città. Era un mondo
dove la gente viveva tutta in campagna e
nemmeno in villaggi, ma spesso in
piccoli insediamenti, in ville isolate.
Quanto ai re e Carlo Magno è nato figlio
di un re. giravano continuamente,
risiedevano a seconda di quello che
dovevano fare, la guerra, la caccia,
l'assemblea. nell'una o nell'altra delle
tantissime
ville di cui disponevano in campagna
residenze padronali,
il padre e la madre di Carlo Magno,
Pipino re dei franchi e Berta,
possedevano decine e decine di grandi
residenze in campagna sparse un po' in
tutto il regno franco, molto concentrate
però in quella che era la zona d'origine
della famiglia tra il Reno, la Mosa, la
Mosella
e quindi certamente quando Berta doveva
partorire dire, sarà andata a stare in
campagna in una di queste residenze
scelta in base al clima, al fatto che il
raccolto lì fosse andato bene, che
quindi c'erano buone scorte di grano e
di vino e che sia nato Carlo Magno
nell'una o nell'altra di queste
residenze è del tutto irrilevante,
chiaramente.
Però c'è stata un'epoca in cui invece
questa faccenda è sembrata molto
importante. Questa è di nuovo una storia
curiosa che fa vedere come il nostro
atteggiamento nei confronti del passato
in realtà è sempre condizionato dalle
nostre preoccupazioni.
La storiografia ottocentesca si è
preoccupata moltissimo di stabilire dove
esattamente era nato Carlo Magno e
perché se n'è molto preoccupata perché
l'otepoca
dominata dal nazionalismo in cui anche
gli storici erano profondamente
coinvolti da questi problemi e più di
tutti gli storici francesi e tedeschi.
L'800 è il secolo in cui Francia e
Germania si scontrano continuamente,
ripetutamente per il predominio in
Europa. Ora, sia la Francia sia la
Germania vengono fuori dall'Impero di
Carlo Magno. Sia i francesi sia i
tedeschi in passato hanno guardato a
Carlo Magno come a un eroe nazionale a
cui richiamarsi.
Ecco che allora a questo punto ai loro
occhi diventava importante stabilire
esattamente dove fosse nato. Nell'8 ci
sono innumerevoli pubblicazioni di
storici francesi che cercano di
dimostrare che Carlo Magno è nato al di
qua del Reno in luoghi che adesso
appartengono alla Francia.
E ci sono subito le risposte degli
storici tedeschi che invece con le
speculazioni più azzardate cercano di
dimostrare che Carlo Magno era nato di
là, dalla loro parte, oltre il reino in
terra tedesca.
Naturalmente dopo di allora ci si è resi
conto non solo che non importa doveè
nato, ci si è resi conto che al tempo di
Carlo Magno non esistevano né i francesi
né i tedeschi, esisteva il popolo franco
che era un'altra cosa e quindi la
questione è completamente uscita dalle
preoccupazioni storiografiche. Ma è
interessante vedere che invece c'è stata
un'epoca in cui questa cosa era
considerata vitale.
Va anche detto che la discussione
comunque non ha ragion d'essere anche
per un altro motivo. Abbiamo detto che
il grosso delle residenze di re Pipino
si trovavano fra il Reno, la Mosa, la
Mosella. In realtà, se uno va a vedere
dove si collocano le più importanti,
quelle in cui risiedeva, soprattutto in
quegli anni, negli anni in cui è nato
Carlo, e si vede che molto probabilmente
in realtà Carlo Magno è nato in Belgio.
Carlo Magno era il figlio di Pipino, re
dei franchi.
A dire la verità, eh, quando Carlo
nacque, suo padre era re in pratica, ma
non era ancora re formalmente, perché il
regno franco aveva una strana forma di
governo. Eh, esisteva un re che non
contava nulla ed esisteva un personaggio
che era a metà fra il primo ministro e
il dittatore che in pratica governava il
regno. Questo era Pipino quando nacque
Carlo Magno. Ma pochi anni dopo Pipino
decise che questo ruolo non gli bastava
più e riuscì a diventare a pieno titolo
re dei franchi. Questa è una storia che
vale la pena di raccontare perché ci
dice anche molto sul ruolo per cui Carlo
Magno è stato educato.
Carlo Magno è nato sapendo già che
avrebbe governato i franchi, lo sapeva
fin da bambino e quando era un ragazzino
è diventato anche chiaro che li avrebbe
governati non come primo ministro, ma
come il loro re.
E divenne anche chiaro che questo re dei
franchi avrebbe avuto una missione
precisa. Infatti, se il re Pipino,
quando Carlo Magno era un ragazzino,
riuscì a farsi consacrare il re, questo
fu essenzialmente grazie all'alleanza
con la Chiesa, all'alleanza con il Papa
e in quel momento prende forma un asse,
un asse politico fra il Regno Franco e
la Chiesa di Roma che sarà poi decisivo
per tutta la carriera di Carlo Magno. E
quindi su questo vale la pena che ci
fermiamo perché Carlo Magno, anche se ha
preso certamente tante decisioni in vita
sua, però recitava un ruolo. Era stato
educato per il ruolo previsto, sarebbe
stato re dei franchi e avrebbe condotto
una politica i cui binari erano già in
qualche misura fissati e in cui era
assolutamente centrale l'alleanza con il
papato. Come mai questo? Beh, dovremmo
tornare indietro nel tempo. Dovremmo
tornare indietro nel tempo a quando i
franchi si erano convertiti per la prima
volta al cattolicesimo, molto tempo
prima di Carlo Magno. Quella era
un'epoca in cui le invasioni barbariche
stavano travolgendo l'Impero Romano
d'Occidente e in cui i vari popoli
germanici si convertivano uno dopo
l'altro al cristianesimo. In genere
abbandonavano molto in fretta. È
addirittura impressionante vedere la
facilità con cui questi barbari invasori
abbandonano le loro vecchie religioni, i
loro vecchi dei, Odino, Thor, e si
convertono al cristianesimo.
Ma in generale la maggioranza di questi
popoli germanici si sono convertiti al
cristianesimo in una forma che era
considerata eretica dalla Chiesa di
Roma, al cristianesimo ariano che aveva
certe idee particolari su Cristo, lo
considerava
creato e non generato, contrariamente a
quello che i cattolici oggi dicono nel
credo. Ebbene, quindi, la Chiesa romana
guardava con molta diffidenza a tutti i
popoli germanici, tutti tranne uno. I
franchi con Clodoveo, il loro re, si
convertono direttamente al cristianesimo
cattolico tra le benedizioni e
l'entusiasmo naturalmente del Papa e
della sua curia.
Non a caso la conversione di Clodoveo al
cristianesimo è considerata in Francia
come una delle grandi date della storia
di Francia. Lì nasce questa vocazione
particolare dei franchi. nasce questa
idea che i franchi sono un popolo che ha
un legame speciale con la Chiesa di Roma
e a partire da questo momento tutta la
politica del regno franco fino a Pipino
e poi tutta la politica di Carlo Magno
sarà improntata in modo decisivo a
questo tema, il fatto che cioè esiste un
asse solidissimo che unisce i franchi al
Papa, alla Chiesa cattolica e su questa
base Carlo Magno costruirà tutta la sua
politica di unifica dell'Europa.
Questo tema del cattolicesimo dei
franchi, della loro strettissima
relazione con il Papa di Roma, è un tema
fondamentale per capire la personalità
di Carlo Magno. Questo è un ragazzino
che è cresciuto in un ambiente in cui
incessantemente si esaltava il popolo
franco come popolo eletto da Dio, eh con
una retorica addirittura impressionante.
I papi sono i primi a usare questa
retorica quando si riferiscono ai
franchi in modo addirittura, vorrei
quasi dire spudorato. I papi parlano dei
franchi come della gente santa, regale
sacerdozio, popolo chiamato da Dio e i
franchi non sono da meno. Nel prologo
delle loro leggi concludono con questa
esclamazione: "Viva il Cristo che ama i
franchi". Ecco, in questo ambiente di
esultanza, perché i franchi sono un
grande popolo, un popolo cristiano fino
al midollo, un popolo da sempre amico
della Chiesa di Roma, nasce quello che
in fondo è il vero colpo di stato di
Pipino che da primo ministro del regno
franco si trasforma nel suo re. Quindi
questo pone anche le basi per il fatto
che poi Carlo Magno stesso sia allevato
per regnare sui franchi e non solo sui
franchi, ma in qualche modo su tutto il
mondo cristiano, proprio per via di
questa strettissima alleanza con il
Papa. In effetti, anche se il re Franco
al tempo di Pipino contava poco, però
liquidarlo e prendere il suo posto non
era uno scherzo. Evidentemente i popoli
germanici davano molta importanza al
sangue dei loro re, davano molta
importanza al fatto che i re
discendessero da una stirpe carismatica
voluta da Dio per governare.
Carlo Magno non era nato in una stirpe
del genere, era nato in una grande
famiglia che da molto tempo governava il
regno, ma i reano degli altri, non erano
i Carolingi, la famiglia di Carlo, ma
erano i merovingi.
E quindi dobbiamo immaginare che sia
stata una cosa grossa questa che si è
progressivamente pianificata
nell'ambiente di Pipino quando Carlo
Magno, ripetiamolo, era un ragazzino,
per cui suo padre Pipino ha cominciato a
tessere le fila di un intrigo che doveva
portarlo a diventare il vero ufficiale
re dei franchi. Per questo ci voleva il
consenso del popolo, innanzitutto
consenso del popolo che poi questa non è
certamente un'epoca democratica. era
espresso dai suoi capi, dai potenti, dai
grandi latifondisti, dai vescovi. Il
loro consenso era fondamentale perché
Pipino potesse compiere questo passo
decisivo, togliere di mezzo il re,
chiuderlo in monastero e farsi
incoronare.
Ma non bastava ancora. Non bastava
ancora perché un re è un personaggio
sacro, è un personaggio messo lì da Dio
a governare e quindi ci vuole una
sanzione superiore. Bisogna che sia il
Papa a confermare che Pipino davvero
deve essere re dei franchi e perciò
l'intrigo va al di là della Galleria,
raggiunge Roma. Noi possiamo solo
provare a immaginare quanti colloqui,
quanti negoziati siano stati necessari
per convincere il Papa a questo passo.
Alla fine il Papa è convinto e allora si
può compiere il passo ufficiale. Pipino
manda a Roma una lettera con un quesito.
Chiede: "Padre santo, è giusto che
presso i franchi quello che porta il
nome di re non governi, mentre quello
che governa davvero non si chiama re?"
E il Papa risponde: "No, non è giusto.
Bisogna che quello che governa davvero i
franchi porti anche il nome di re."
E a questo punto il Papa si muove, fa un
lungo viaggio, una cosa assolutamente
insolita per l'epoca, va in Gallia e
pubblicamente
incorona Pipino, re dei franchi, e lo
unge con l'olio santo. A partire da
questo momento Pipino è un personaggio
consacrato e Carlo Magno lo sarà dopo di
lui. Sull'infanzia di Carlo Magno non
sappiamo praticamente niente. il suo
biografo, Ginardo, dice che non c'è più
vivo nessuno che si possa ricordare di
queste cose e quindi non ne parla
affatto.
E naturalmente trattandosi di un uomo
dell'epoca non è strano, i bambini
all'epoca non erano considerati in modo
particolare e comunque prima che si
cominciasse a scrivere qualcosa sulle
imprese di un uomo bisognava che avesse
fatto qualche cosa che valeva la pena di
menzionare. Noi però abbiamo un piccolo
elemento che ci permette di aprire uno
squarcio su quella che forse ha potuto
essere l'infanzia di Carlo Magno o
perlomeno sul tipo di cose che gli
venivano raccontate quando era bambino,
su chi era lui, che cos'era la sua
famiglia, quale sarebbe stato il suo
destino. Uno degli intellettuali della
corte di Carlo Magno, un italiano, Paolo
Diacono, racconta che l'imperatore un
giorno gli riferì una vicenda
straordinaria che era avvenuta a un suo
antenato.
L'imperatore avrebbe raccontato questo.
Il suo antenato era un santo, vescovo di
Mezz, Arnolfo, uno degli antenati a cui
la famiglia di Carlo teneva di più.
era un santo, ma essendo un vescovo e
quindi all'epoca anche un uomo politico,
poteva pensare di avere qualche cosa da
farsi perdonare. Arnolfo, anzi,
raccontava Carlo Magno, era in qualche
modo ossessionato dal senso dei suoi
peccati e perciò un giorno si rivolse a
Dio e decise di fare un patto con lui.
Avrebbe fatto penitenza fino a quando
Dio stesso non gli avesse detto che
poteva bastare. Per questo Arnolfo gettò
nella Mosella un anello d'oro e si
impegnò a fare penitenza fino a quando
quell'anello non fosse tornato fra le
sue mani.
Molti anni dopo, raccontava sempre
Carlo, un cuoco di palazzo trovò
quell'anello nella pancia di un pesce
che stava cucinando per il vescovo.
Corse immediatamente a portarglielo e
Arnolfo si rese conto che Dio aveva
perdonato i suoi peccati. Ecco, quello
che ci interessa di questo racconto, o
meglio, sono tante le cose che ci
interessano. Che rapporto c'è fra questa
storia e il mondo della fiaba? Eh, il
tema dell'anello gettato nel fiume,
ritrovato nella pancia di un pesce, è
chiaramente un motivo folklorico e
ricorre spesso nelle fiabbe, ma per
Carlo Magno questa non era una fiaba.
Quello che qui ci interessa di più è il
fatto che Carlo Magno da vecchio si
ricordava di questo racconto su un suo
antenato che evidentemente gli era stato
raccontato quando era bambino. Si sa,
fra l'altro, che da vecchi si possono a
volte dimenticare le cose recenti, ma
invece le cose che abbiamo imparato da
piccoli ce le ricordiamo. Carlomagno da
vecchio ricordava bene questa fiaba che
non pensava fosse una fiaba, ma che
pensava fosse un avvenimento davvero
verificatosi.
E questo è lo squarcio che in qualche
modo ci si apre grazie a questo racconto
di Paolo Diacono su quella che ha potuto
essere l'infanzia di Carlo Magno. il
bambino, figlio del capo dei franchi,
figlio dell'uomo che a un certo punto
diventa poi anche ufficialmente il re
dei franchi, capo di un popolo che Dio
ha preselto come popolo eletto, come
nuovo Israele, capo del popolo che la
Chiesa romana ha scelto come il suo
alleato, ebbene, figlio di una famiglia
che ha antenati come questo. Ecco,
questo è quello che ci importa.
Certamente Carlo Magno da bambino è
vissuto in un ambiente in cui si stava
costruendo la leggenda della sua
famiglia. Questo era il genere di
racconti che sentiva e non erano
racconti fatti soltanto per tenerlo
buono e farlo addormentare. Erano
racconti che servivano per costruire in
lui il senso di chi era, a quale
famiglia apparteneva e qual era il
destino a cui era chiamato. Nell'anno
il re Pipino morì, probabilmente di
idropisia. E Carlo Magno divenne re dei
franchi, ma non lui da solo, perché
aveva un fratello, un fratello minore.
Questo fratello minore si chiamava Carlo
Manno. Dobbiamo tener presente
naturalmente che a quell'epoca Carlo
Magno non lo chiamava nessuno, Carlo
Magno, si chiamava Carlo e basta. Magno
è un soprannome che gli verrà poi
appiccicato in tarda età e soprattutto
dopo la morte. Dunque, il re Pipino
lasciava due figli, Carlo e Carlo Manno.
E vale forse la pena di soffermarci su
questo nome così insistito, su questa
radice Carl che è presente nei nomi di
tutti e due i fratelli. È una radice che
nella lingua dei franchi indicava la
forza, la virilità, la mascolinità.
Questo voleva dire bene. Due fratelli,
tutte e due eredi al trono, perché nelle
usanze dei franchi a quell'epoca non
esisteva la primogenitura. Tutti i figli
maschi avevano lo stesso diritto di
spartirsi l'eredità paterna e un regno,
tutto sommato, era un'eredità come
qualunque altra. Nessuno si sarebbe mai
sognato di dire che il regno aspettava
tutto al primo genito e che il secondo
doveva restare con un pugno di mosche in
mano. Pipino, prima di morire, organizzò
faticosamente una spartizione del suo
regno che doveva permettere ai due
fratelli di vivere e governare d'amore e
d'accordo. Ecco, senza tornare qui al
clima delle fiabe, si può però
immaginare facilmente che due fratelli
in quella situazione non sempre vivono
d'amore d'accordo. Noi abbiamo
indicazioni precise del fatto che questi
due Carli, Carlo e Carlo Manno,
tolleravano male tutte e due, il fatto
di dover spartire con il fratello il
governo sul popolo franco.
Per fortuna però era ancora viva la
madre, quella Berta o Bertrada che
spesso i germani di quest'epoca avevano
nomi che si presentavano in diverse
versioni. Il nome germanico originario
probabilmente era proprio Bertrada. Ehm,
poi il personaggio è stato tramandato
anche nelle canzoni cavalleresche, nelle
nelle canzoni di Gesta ed è diventato un
po' più facile da pronunciare per noi,
appunto, Berta. Eh, le Shanson de Geste
la ricordano come Berta dai grandi piedi
per motivi su cui non vorrei qui
indagare troppo. In ogni caso, Berta era
viva e si trovava nella posizione rara a
quell'epoca in cui una donna poteva
contare qualcosa. All'epoca una donna
contava qualcosa nella misura in cui
riusciva a influenzare suo marito, ma
ufficialmente non contava niente. anche
una donna comune aveva la sua dota, i
suoi possedimenti, ma era il marito che
li amministrava. E una regina, appunto,
anche lei poteva contare qualcosa se il
marito si lasciava influenzare,
altrimenti no. Ma per una vedova il
discorso era diverso. Il re Pipino è
morto, i suoi due figli sono subentrati
al potere, sono giovani tutti e due,
sono inesperti e la madre che al massimo
della sua esperienza li può guidare, li
può dirigere, li può consigliare. I
primi anni di regno di Carlo Magno sono
sotto il segno di questa tutela prudente
della madre.
Noi la intuiamo da piccoli accenni,
piccoli accenni dei cronisti agli
interventi di questa donna, qualche
volta anche ai suoi viaggi per stringere
accordi diplomatici con i regni vicini.
Certamente è la presenza di Berta, della
madre, che impedisce ai due fratelli di
scontrarsi perché gli umori intorno a
loro erano accesi e molto probabilmente
senza Berta si sarebbe arrivati a uno
scontro aperto. Invece non ce n'è
bisogno. Questa è un'epoca in cui si
muore facilmente, anche giovani. Carlo
Manno a un certo punto si ammala e muore
e suo fratello Carlo assume il potere su
tutto il popolo franco.
Non risulta che sia stata aperta
un'inchiesta sulla morte di Carlo Manno,
ma certo un cronista dell'epoca elogia
Carlo per essere riuscito a impadronirsi
del regno del fratello morto senza
colpoferire, senza mettere nessuno in
prigione, senza fare morti e insomma
certamente si era temuto il peggio a un
certo punto. Chi ci rimetteva erano la
vedova e i figli del morto, perché Carlo
Manno aveva una moglie, aveva dei
bambini che avrebbero potuto in teoria
aspirare a succedere al padre sotto la
tutela materna. E invece il nostro
Carlo, che qui per la prima, ma non
l'ultima volta si dimostra un politico
spregiudicato, eh ha preso possesso di
tutto,
tanto che la vedova, la cognata Gerberga
e i suoi figli fuggono dal regno e vanno
a cercare riparo nel regno confinante,
nel regno longobardo.
Ecco qui noi incontriamo per la prima
volta un ambiente che noi italiani eh
conosciamo in generale perché è
l'ambiente descritto dal Manzoni nella
Delchi e quindi tutti noi a scuola
abbiamo sentito parlare di queste cose
del re desiderio, re dei longobardi.
Ebbene proprio presso desiderio che la
vedova e i figli di Carlo Manno vanno a
rifugiarsi.
E questa cosa Carlo non deve averla
presa tanto bene, anche se un cronista
lo elogia anche in questo caso dicendo
"Ah, il re la considerò una cosa
normale, ma sotto sotto non doveva
essere tanto normale."
Bisogna dire che il rapporto del regno
franco con i longobardi in quel momento
era ottimo. La vecchia Bertrada Oberta
si era data da fare proprio per questo,
per fare in modo che i suoi due figli
non avessero un nemico sul confine
meridionale.
Carlo Magno in particolare aveva avuto a
un certo punto un eccellente rapporto
col re Desiderio, tanto che aveva
sposato sua figlia, quella che tutti noi
conosciamo grazie al Manzoni come Hermen
Garda. Ecco, può essere carino ricordare
a questo punto che non si chiamava
affatto Ermengarda. Questo nome l'ha
inventato il Manzoni e l'ha inventato
per il buon motivo che nessun cronista
dell'epoca si è degnato di dirci come si
chiamava questa donna. Ecco, questa è
una bella indicazione di come in certi
ambienti, specialmente negli ambienti
intellettuali della Chiesa, eh le donne
non fossero esattamente considerate
tanto importanti. Carlo Magno sposa
questa donna, ma nessun cronista ci dice
come si chiama. Chiaramente il Manzoni
non poteva avere un'eroina senza nome e
quindi ha inventato per lei questo nome
che suona bene, fra l'altro,
Hermengarda.
Ecco, però noi sappiamo anche sempre dal
Manzoni e questo è vero, che questo
matrimonio a un certo punto non è andato
bene ed è proprio all'interno di questo
contesto politico che stiamo raccontando
che naufraga il matrimonio di Carlo con
Hermengarda, chiamiamola così anche noi.
naufraga perché Carlo Magno non è più
così convinto di voler avere buoni
rapporti col re Desiderio, con suo
suocero, adesso che si è impadronito del
regno del fratello, adesso che la
cognata e i nipotini sono scappati da
desiderio e desiderio ne sta anche
approfittando perché è una carta
importante questa che ha in mano. Questi
bambini un giorno potrebbero rivendicare
la loro parte del regno franco e questa
cosa per Carlo Magno è molto scomoda.
Ecco, aggiungiamo che per quanto ne
sappiamo Hermengarda, sposata ormai da
più di un anno, non aveva ancora dato
figli a Carlo Magno, non era ancora
neanche rimasta incinta e questo per una
regina in quell'epoca era molto
pericoloso. Insomma, mettendo tutto
insieme Carlomagno decide che è ora di
cambiare politica. Rimanere amici con il
re desiderio non gli conviene più.
ripudia Ermengarda e comincia a
pianificare quella che sarà la sua prima
grande guerra vittoriosa, l'invasione
del regno Longobardi.
Fare la guerra ai Longobardi era una
cosa abbastanza naturale per un re
franco. Anzi, a dire la verità la cosa
strana è che sotto Bertrada ci fosse
stata una politica di pacificazione e di
matrimoni perché invece tradizionalmente
il regno franco e il regno longobardo
erano violentemente ostili e non solo
perché confinavano. C'era anche un
motivo, come dire, ideologico, profondo
di questa ostilità.
I Longobardi avevano invaso l'Italia
molto tempo prima, avevano conquistato
tutto il centro nord, si erano fermati
davanti a Roma. Poi i gruppi longobardi
si erano spinti anche più a sud, fino a
Benevento, ma non avevano mai occupato
Roma. E non aver preso Roma era sempre
rimasta una spina per i re Longobardi.
Tutti i re longobardi, quando possono
cercano di occupare militarmente Roma.
Roma che è difesa dai papi, innanzitutto
i papi che sono stati praticamente
lasciati lì dall'imperatore bizantino
con l'incarico di difendere quel poco
d'Italia che non è stato ancora sommerso
dall'invasione longobarda.
Quindi i papi sono per tradizione
ostili, ferocemente ostili ai Longobardi
e contro i longobardi si sono abituati a
ricorrere all'aiuto franco. Non per
niente. I franchi sono il nuovo popolo
eletto, il popolo cattolico prediletto
da Dio, perché aiutano i papi a
difendersi dalla pressione longobarda.
Ci sono nelle lettere che i papi
scrivono ai principi franchi, per
esempio, al tempo in cui Carlo Magno era
bambino,
espressioni straordinarie
dell'odio contro i Longobardi e del
bisogno di aiuto che i papi hanno. A un
certo punto Papa Stefano II manda a re
Pipino un appello disperato in cui parla
in prima persona l'apostolo Pietro:
"Correte, correte, correte e aiutateci".
E i franchi normalmente correvano, erano
più potenti, sconfiggevano i longobardi,
salvavano Roma, salvavano il Papa e
rendevano ogni volta più stretto questo
loro legame politico con la Chiesa di
Roma.
Come possiamo immaginare, la politica di
pacificazione tra Franchi e Longobardi
nei primi anni del regno di Carlo Magno
non era piaciuta per niente al Papa. Il
fatto che Carlo Magio a un certo punto
abbia sposato quella povera Hermengarda,
per esempio, suscita a Roma scandalo e
costernazione. C'è una lettera
formidabile che Papa Stefano II scrive a
Carlo Magno per sgridarlo di avere
sposato una longobarda e vale la pena di
citarla perché fa vedere quale fosse il
tono della retorica nella corrispondenza
politica di quei tempi che non era certo
compassata come quella odierna. Scrive
il Papa: "Che pazzie mai questa! Il
vostro nobile popolo franco, luce di
tutti i popoli, e la vostra illustre e
nobile stirpe regale, insozzati dal
popolo puzzolente e traditore dei
longobardi, che non ha diritto nemmeno
al nome di nazione e dal quale, come
noto, provengono i lebrosi. Ecco, sulla
competenza medica di Papa Stefano II
ovviamente non ci pronunciamo, ma
certamente qui è all'opera una retorica
che tende a spingere appunto su questo
pedale. I longobardi sono i nemici di
Dio, mentre i franchi sono i suoi amici.
È innaturale che siano alleati.
Ecco che quindi c'erano molti motivi per
cui Carlo Magno a un certo punto potè
decidere di cambiare linea politica.
Quando decise di ripudiare la moglie
Longobarda e di invadere il regno
Longobardo per togliere di mezzo una
volta per tutte questa potenziale
minaccia al suo potere, il Papa
naturalmente non potè che essere molto
molto contento. E così questa prima
grande guerra di Carlo Magno nasce, come
poi nasceranno tutte le altre, sotto un
segno ideologico molto preciso, quello
di una guerra voluta e benedetta da Dio.
Nella guerra contro i Longobardi noi
vediamo per la prima volta Carlo Magno
in veste di comandante militare, che è
poi quello che ha fatto praticamente per
tutta la vita, perché quello era il
primo compito di un re dei franchi. I
franchi erano un popolo militare
aggressivo e il compito del loro re era
precisamente quello di guidarli ogni
anno in imprese militari, se possibile
vittoriose, di invadere paesi nemici,
sottomettere popoli, riportare a casa
bottino. È questo che i franchi
chiedevano ai loro re. Per questo li
seguivano, per questo li ubbidivano.
Carlo Magno dunque è un militare, è uno
che tutti gli anni della sua vita
conduce spedizioni di guerra.
Non è però un combattente.
Non abbiamo nessuna testimonianza sul
fatto che mai Carlo Magno abbia
impugnato personalmente la spada. Non lo
vediamo mai nelle fonti dell'epoca. Le
canzoni di Gesta più tarde sono un'altra
cosa, chiaramente. Non lo vediamo mai
combattere in mezzo ai suoi guerrieri.
E non è neanche un generale, eh, nel
senso di un Napoleone, per dire, che sa
con il colpo d'occhio vincere le
battaglie. anche quando magari si trova
in situazioni di inferiorità. In realtà
Carlo Magno combattè in vita sua
pochissime battaglie, combattè molte
guerre, ma pochissime battaglie. Carlo
Magno è però un grande generale, ma è un
grande generale nel senso che noi oggi
possiamo capire forse meglio e cioè
innanzitutto un grande organizzatore.
Carlo Magno è uno stratega moderno,
assomiglia molto ai generali di cui si
parla oggi, quelli delle ultime guerre
americane, il generale Schwarzkov
pochissimo tempo fa Tommy Franks Carlo
Magno è uno che si trova a disposizione
enormi risorse perché è il re più
potente d'Europa e che eccelle nel
pianificare l'uso di queste risorse.
E pianificare le risorse non era uno
scherzo, perché condurre una campagna
militare nelle condizioni logistiche
dell'epoca e condurla bene con successo,
come normalmente fa Carlo Magno, era una
sfida in realtà abbastanza difficile.
Noi dobbiamo immaginare che già nel
corso dell'inverno Carlo Magno e i suoi
consiglieri decidevano quale sarebbe
stata la campagna dell'estate successiva
e il regno franco aveva nemici da tutte
le parti. I Longobardi d'Italia, i
Sassoni al nord, gli avari all'Est, gli
arabi di Spagna oltre ai Pirenei. Quindi
si poteva decidere di condurre la
campagna in zone d'Europa diversissime
fra loro ed era necessario pianificare
l'afflusso dei soldati
nella zona prescelta con molto anticipo.
Molti mesi prima dovevano partire le
lettere per i comandanti locali, per i
conti e anche per i vescovi che erano
incaricati di radunare gli uomini in
tutte le province del regno e di
condurli poi nel giorno stabilito al
luogo fissato per l'incontro. Era quindi
una, come dire, un'impresa anche
amministrativa complessa
in un paese dove quasi non c'erano
strade, dove quasi non esisteva un
apparato di governo, la burocrazia era
ridotta al minimo, dove tutte le lettere
e gli ordini si spostavano a cavallo.
Ecco, immaginiamo cosa vuol dire in
queste condizioni pianificare il
movimento di molte migliaia di uomini
con i loro cavalli, i loro carri di
rifornimenti, allo scopo di trovarsi poi
tutti al momento stabilito alla
frontiera longobarda oppure a quella
sassone, per poi condurre una campagna
che durerà tutta l'estate e l'autunno,
quando poi normalmente si smette di fare
la guerra, si torna a casa, si va a
caccia, si fanno cose più piacevoli.
Ecco, in questo senso Carlo Magno, che
combattè pochissime battaglie in vita
sua, però dovette pianificare ogni anno
una campagna militare e in generale lo
sapeva fare bene.
Nel caso dell'invasione dell'Italia
Longobarda, il problema strategico che
Carlo Magno doveva risolvere non era
affatto semplice. Il regno Longobardo
occupava tutta l'Italia
centrettentrionale,
il che vuol dire che le Alpi lo
difendevano dai franchi. Tuttavia, il
confine non era lo spartiacque, come
oggi il confine tra Francia e Italia,
eh, e questo favoriva in realtà la
pianificazione della campagna da parte
di Carlo Magno. Infatti i franchi
sostanzialmente erano più forti dei
Longobardi. Nel corso di secoli di
guerre li avevano ricacciati indietro,
avevano spinto il confine dei due regni,
dallo spartiacque alpino fino giù al
fondle. Per essere concreti, quando i
franchi scendevano in Italia, potevano
passare dalla Val di Susa, ma la Val di
Susa era tutta parte del Regno Franco.
Il confine si trovava là dove la valle
sbocca nella pianura italiana vicino a
Torino. Oppure potevano passare dalla
Valle d'Aosta, ma anche la Valle d'Aosta
era parte del regno franco. Il confine
si trovava allo sbocco della pianura.
Questo evidentemente era, come dire un
grosso vantaggio per Carlo Magno. Se i
Longobardi avessero potuto fortificare
le cime alpine, probabilmente le cose
sarebbero andate in modo diverso. Invece
le valli erano in mano a Carlo e i
Longobardi si potevano fortificare
soltanto allo sbocco e però si
fortificavano e si erano fortificati.
Come esisteva fin dal tempo dell'Impero
Romano una tradizione per cui venivano
fortificati gli sbocchi delle valli
alpine nella pianura padana e venivano
fortificati con opere difensive che
avevano un nome preciso che è rimasto
anche nella leggenda. Le chiuse sono
famose in particolare le chiuse della
Valle di Susa e tutt'ora esiste un luogo
che ha questo nome, le chiuse di San
Michele allo sbocco della valle.
Ma anche lo sbocco della Valle d'Aosta
era fortificato. Chi conosce quei luoghi
sa che attualmente c'è lì un grande
forte ottocentesco, il forte di Bart,
che sbarra completamente il passaggio.
Ecco, già al tempo di Carlo Magno
dobbiamo immaginare che esistessero
fortificazioni equivalenti.
In cosa consistevano esattamente queste
chiuse? Ecco, su questo la storiografia
ha molto discusso perché a un certo
punto è sembrato che fosse semplicemente
una leggenda l'idea che ci fosse davvero
un'enorme muraglia che sbarrava
completamente la Val di Susa e la Valle
d'Aosta. Per molto tempo la storiografia
ha pensato che queste fossero
esagerazioni. Sembrava più logico
pensare che queste chiuse su cui i
Longobardi contavano per difendersi
dall'invasione franca che queste chiuse
fossero in realtà un insieme di fortini,
torri d'avvistamento,
barriere doganali perché naturalmente si
pagavano pedaggi passando da un regno
all'altro. Ecco, questo è uno di quei
casi in cui la storiografia più recente
invece ha dimostrato che le vecchie
leggende non erano così sbagliate, nel
senso che ci sono testimonianze sul
fatto che il re Desiderio aveva
investito parecchio nella fortificazione
dei confini del suo regno e ci sono
testimonianze archeologiche che fanno
pensare che almeno la valle di Susa
fosse effettivamente sbarrata con una
grande muraglia. Certo, niente di
paragonabile non solo alla muraglia
cinese, ma nemmeno al Vallo di Adriano,
lassù in Scozia. Qui si tratta di una
muraglia di pochi chilometri, quanto
basta per chiudere una valle alpina. Ma
quasi certamente si trattava davvero di
un muro, un grande muro contro il quale
Desiderio e i Longobardi potevano
sperare che l'invasione franca si
sarebbe arenata. Ecco, quindi quando noi
cerchiamo di entrare nella testa di
Carlo Magno che deve pianificare
l'invasione dell'Italia longobarda, il
problema principale che dobbiamo aver
presente è questo. Ci sono due strade
possibili ed entrambe sono sbarrate da
muraglie. Dietro i Longobardi lo
aspetteranno.
La prima scelta che Carlo Magno doveva
compiere per organizzare l'invasione
dell'Italia Longobarda era quella della
strada da prendere. O si passava per il
Montinevro, il Montenisio e si scendeva
dalla Valle di Susa, o si passava per il
Gran San Bernardo e si scendeva dalla
Valle d'Aosta.
Naturalmente questa era una scelta
cruciale perché i longobardi lo
avrebbero aspettato. Un intero popolo in
armi con tutti i suoi guerrieri radunati
dal re in attesa, in pianura, dietro le
loro fortificazioni. E lo avrebbero
aspettato certamente perché sappiamo che
radunare un esercito era cosa che
richiedeva mesi e mesi di preparativi.
Quindi sicuramente una volta che Carlo
Magno avesse scelto il luogo in cui
radunare l'esercito, la notizia in un
modo o nell'altro sarebbe trapelata e
quindi i Longobardi avrebbero saputo da
che parte veniva il colpo.
Ecco, la prima intuizione che abbiamo
del fatto che Carlo Magno non era uno
qualunque, ma che su queste cose ci
ragionava e ci sapeva fare, l'abbiamo
proprio dalla scelta del luogo in cui
Carlo Magno raduna le sue forze.
Infatti, gli ordini che partono dalla
Corte di Carlo Magno nell'inverno e che
raggiungono tutte le autorità locali e
progressivamente mettono in moto tutta
questa massa di guerrieri, stabiliscono
che il punto dove l'esercito deve
concentrarsi è Ginevra.
E basta un'occhiata alla carta per
capire che da Ginevra era possibile sia
prendere la strada della Val di Susa
scendendo lungo il Rodano, sia prendere
la strada del Gran San Bernardo
costeggiando il lago e poi risalendo il
Rodano verso Martinì. Questo vuol dire
che Carlo Magno ha scelto per radunare
il suo esercito l'unico punto da cui il
nemico non avrebbe potuto ricavare
informazioni.
In realtà poi Carlo Magno va anche
oltre.
Infatti, per invadere l'Italia, decide
di non affidarsi alla sorte, di non
concentrare tutte le sue forze su
un'unica strada. Organizza per la prima
volta quella che poi diventerà la sua
manovra preferita e cioè una manovra
atenaglia. Carlo Magno farà scendere una
parte del suo esercito dalla Val d'Aosta
sotto il comando di un suo zio,
Bernardo, mentre l'altra parte
dell'esercito franco, guidata
personalmente da Carlo, scenderà per la
Valle di Susa. Oh, naturalmente non
stiamo parlando qui di colpi di genio,
ma di una pianificazione molto accurata
che sfrutta al meglio le opportunità.
E su questo vorrei fermarmi un momento
perché questa faccenda della manovra
Aenaglia sarà poi una caratteristica
della strategia di Carlo Magno in quasi
tutte le sue campagne militari
e vorrei sottolineare che non si tratta
soltanto di un'intuizione di Carlo, ma
si tratta anche qui quasi di trasformare
in vantaggio uno svantaggio.
La manovra Tenaglia è possibile, ma anzi
addirittura quasi necessaria perché i
franchi sono forti, sono tanti. Carlo è
in grado di radunare tanti guerrieri,
tanti, intendiamoci per l'epoca.
Probabilmente un esercito franco non
contava più di 10 o 15.000 uomini, ma
per l'epoca erano molti, moltissimi. Una
parte di loro erano a cavallo. Tutti
quanti dovevano stare lontani da casa
per molti mesi, già mesi di marcia prima
ancora di cominciare la spedizione e
dunque avevano un'enorme quantità di
bagagli, salmerie, carri trainati da
buoi. Far marciare un esercito di quelle
dimensioni su un'unica strada sarebbe
stato un azzardo e avrebbe comportato
grossi problemi tecnici, logistici.
L'acqua finisce, l'erba finisce. Perciò
Carlo Magno trae vantaggio da questo che
invece potrebbe essere un impaccio, un
imbroglio e impara a organizzare diverse
colonne che convergono sull'obiettivo
passando da strade diverse, cosa che per
un capo barbaro dell'Alto Medioevo non è
trascurabile.
La colonna guidata personalmente da
Carlo Magno dunque scende per la Valle
di Susa. scende per la Valle di Susa, è
arrivata in fondo si trova di fronte le
chiuse e dietro le chiuse il re
Desiderio col grosso dei suoi guerrieri.
Ecco, a questo punto la sensazione forte
che ci danno tutte le fonti è che Carlo
Magno si sia trovato per un momento
spiazzato. Come fare per superare questa
muraglia?
Tutti i testimoni dell'epoca ci dicono
che il re riuscì a aggirare le chiuse,
non fu costretto ad affrontarle.
Alcuni dicono per la sua abilità riuscì
ad aggirarle, altri, come voleva la
mentalità dell'epoca, dicono con l'aiuto
divino riuscì ad aggirare questo
ostacolo. Un cronista molto tardivo,
però che chiaramente sta raccontando una
favola, dice che un giullare longobardo,
traditore raggiunse Carlo e gli raccontò
che si poteva passare da un'altra strada
per sbuare alle spalle del re desiderio
e del suo esercito. E questa storia
piacque al Manzoni, torniamo sempre a
lui perché è attraverso la Delchi che
tutti noi abbiamo sentito parlare per la
prima volta di queste vicende. La storia
piacque al Manzoni che però non voleva
un giullare traditore, voleva qualcosa
di un po' più dignitoso e che perciò
inventa la storia del diacono Martino
che viene mandato da Dio che scopre una
strada alternativa e va a insegnarla a
Carlo Magno. Quello che è certo è che
effettivamente i Franchi in un modo o
nell'altro riuscirono a trovare una via
alternativa. Quale? Eh, questo è uno di
quei problemi di cui gli storici locali
si sono appassionati. È come per la
discesa di Annibale, quando un grande
esercito passa le Alpi, poi nella
memoria collettiva rimane in qualche
modo il suo ricordo. Se non rimane viene
poi reinventato dagli eruditi. E allora
molti si sono rotti la testa per
stabilire esattamente da dove sia
passato Annibale quando attraversò le
Alpi e allo stesso modo molti si sono
chiesti da dove effettivamente Carlo
Magno e i suoi franchi siano passati per
aggirare le chiuse. La cosa poi al
giorno d'oggi può avere anche ricadute
turistiche. Credo che in Val di Susa
esista tanto di sentiero segnato come
sentiero dei franchi con i cartelli che
invitano i turisti a ripercorrere la
strada di Carlo Magno. Eh, tanto sicuri
non si può essere, ma chi conosce la
zona sa che effettivamente una strada
alternativa c'è. Si discende, arrivati a
un certo punto verso destra, si piega in
una valle laterale, la Valle del
Sangone, e si va a sbucare in pianura.
ai laghi di Avigliana, alle spalle delle
chiuse e molto probabilmente è proprio
questo il percorso seguito da Carlo
Magno.
Quello che è certo è che non ci fu
battaglia. Non ci fu battaglia. I
franchi comparo all'improvviso alle
spalle dei Longobardi e li misero in
rotta. Oh, naturalmente non vorrei
escludere che a questa rotta dei
Longobardi abbia contribuito anche
l'altra colonna che scendeva per la
Valle d'Aosta al comando dello zio di
Carlo Magno. Ma si sa, ai cronisti
interessava dare il merito al re e
quindi è essenzialmente di quello che
fece Carlo che sentiamo parlare. Ma,
appunto, l'idea che l'altra colonna
discesa da un'altra strada sia comparsa
anch'essa alle spalle dei Longobardi
servirebbe certamente a spiegare ancor
meglio la loro rotta improvvisa. Quello
che è certo è che, appunto, ripeto, non
c'è battaglia, l'esercito longobardo si
disperde. Il re Desiderio in rotta va a
chiudersi con i suoi fedelissimi dietro
le mura della sua capitale Pavia, mentre
uno dopo l'altro i duchi longobardi, i
potenti del regno, cominciano a
chiedersi se non sia il caso di passare
dalla parte dei vincitori e uno dopo
l'altro abbandonano il loro re e vanno a
fare atto di sottomissione a Carlo
Magno. La guerra di Carlo Magno contro
Desiderio è praticamente vinta prima
ancora che si sia combattuto.
Carlo Magno assediò in Pavia il re dei
Longobardi Desiderio per più di un anno.
Questo a pensarci è straordinario. Carlo
Magno aveva invaso la pianura padana
senza incontrare praticamente
l'esistenza. Il regno longobardo si era
spappolato. Eh, desiderio era stato
abbandonato da quasi tutti i suoi duchi.
Si era chiuso nella sua capitale a Pavia
e lì resiste per più di un anno. È
impressionante perché ci dà il senso
della pochezza tecnica dell'epoca. Carlo
Magno, nonostante tutto il suo potere,
non aveva le macchine da guerra, le
macchine d'assedio per conquistare una
città e quindi deve assediarla per più
di un anno finché la città non si
arrende per fame. Pavia cade, Desiderio
si sottomette, viene spedito in un
monastero a scontare i suoi peccati e la
guerra questa volta è davvero finita.
Ecco, questo assedio di Pavia è stato
raccontato da un monaco dell'epoca in
termini leggendari, fiabeschi, ma in un
passo che vale la pena di leggere. Ecco,
adesso vorrei fare una cosa diversa da
quella che facciamo di solito. Vorrei
leggere questo brano per intero perché è
veramente una testimonianza
straordinaria del della leggenda di
Carlo Magno, della potenza di Carlo
Magno, così come era percepita dai suoi
contemporanei.
Ecco, questo monaco immagina che quando
l'esercito di Carlo si avvicina alle
mura di Pavia, il re Desiderio sale
sulla più alta torre per vedere questi
nemici che si avvicinano. Con lui c'è un
franco, un traditore che è passato dalla
parte dei longobardi, Ugeri e che
conosce bene Carlo e il suo esercito.
E il monaco racconta, quando comparo le
salmerie, che sarebbero state degne
delle imprese di Dario o di Cesare,
desiderio disse a Ugeri: "C'è Carlo in
quell'esercito così grande?" Gli
rispose, "Non ancora".
Vedendo poi la massa dei semplici
combattenti radunati dall'immenso
impero, disse con sicurezza a Ugeri:
"Certo, c'è Carlo in mezzo a queste
truppe". Euggeri rispose: "Ma non
ancora. Non ancora. Allora Desiderio
cominciò ad agitarsi e a dire "Che
faremo se verrà con forze ancora
maggiori?" disse Uggeri. "Vedrai com'è
che verrà. Quanto a noi, non so cosa ci
accadrà.
Desiderio ormai spaventato dalla luce e
desideroso solo della morte, valbettò
singhiozzando. Scendiamo giù e
nascondiamoci sotto terra per non vedere
il furore di un avversario così
formidabile
al che gli rispose l'impaurito Ugeri che
in passato aveva conosciuto il modo di
fare e le risorse dell'incomparabile
Carlo.
Quando vedrai una messe di ferro
spuntare nei campi e il Po e il Ticino
neri di ferro inondare le mura della
città come i flutti del mare, allora
forse vorrà dire che Carlo sta
arrivando.
Non ebbe il tempo di finire quand'è ecco
che da occidente apparve un temporale
simile a una nube nera che trasformò la
luce del giorno in paurosa ombra. E
allora videro il ferre Carlo crestato ad
un elmo di ferro, alle braccia maniche
di ferro, il ferreo opetto e le spalle
protetti da una corazza di ferro. Il
ferro riempiva i campi e le pianure. I
raggi sole si riflettevano nella schiera
di ferro. Al gelido ferro si inchinava
il popolo raggelato ed echeggiava il
confuso clamore degli abitanti. Oh! Il
ferro oè il ferro. Ecco, in questo
racconto di un monaco vissuto pochi anni
dopo la morte di Carlo Magno, ci
rendiamo conto del modo in cui la
potenza guerriera di Carlo era passata
nella memoria dei suoi popoli.
Nella delchi il Manzoni ci racconta la
morte eroica del principe Longobardo.
Quando Carlo conquista Pavia e sarebbe
disposto a fare grazie della vita sia
Desiderio sia a suo figlio. Ebbene, in
realtà Adelkychi, sotto l'onta della
disfatta ha voluto farsi uccidere.
ricompare sulla scena moribondo e,
insomma, con una grande uscita da eroe
romantico muore sulla scena. Anche
questa storia il Manzoni l'ha inventata
completamente. In realtà, tanto per
cominciare, Adelchi non si era chiuso in
Pavia insieme al padre, ma si era
rifugiato più indietro in un'altra
fortezza, Verona.
E quando il regno longobardo crolla
definitivamente, Adelchi non si fa
affatto uccidere sul campo, ma fa
qualcosa di molto diverso. Cerca scampo
in quello che all'epoca era il paradiso
dei profughi, dei guerrieri diseredati e
in cerca di fortuna a Costantinopoli.
A Costantinopoli l'imperatore bizantino
manteneva una guardia formata da
guerrieri germanici e chiunque sapesse
battersi sapeva che lì avrebbe trovato
uno stipendio e un ingaggio. Poi
naturalmente Adelchi non va soltanto a
Costantinopoli a fare il mercenario.
adelchi è pur sempre il principe
Longobardo che è stato spodestato da
Carlo Magno e quindi è una carta che
politicamente può essere molto
rilevante, che può essere utile da
giocare anche per l'imperatore
bizantino. Noi sappiamo che Adelchi
viene accolto a Costantinopoli con tutti
gli onori e che a un certo momento
l'imperatore bizantino pensa seriamente
di usarlo contro Carlo Magno per fare
ribellare l'Italia contro Carlo Magno. i
longobardi del Sud, i Longobardi di
Benevento non erano stati completamente
sottomessi da Carlo Magno e a un certo
punto noi sappiamo che Adelchi venne
fatto sbarcare nell'Italia meridionale
proprio con l'idea di fare ribellare i
longobardi italiani contro Carlo, contro
questa nuova dominazione franca.
In realtà poi risulta che i Longobardi
si guardarono bene dall'insorgere e
quindi questa avventura di Adelchi finì
ingloriosamente.
Dopodiché davvero perdiamo le sue
tracce, probabilmente è morto facendo il
pensionato di lusso a Costantinopoli.
Però anche su Adelchi la memoria
collettiva della gente del tempo ha
conservato un racconto, un racconto che
è affascinante almeno quanto quelli
inventati dal Manzoni.
racconta un cronista che ad Elchy un
giorno tornò in incognito in quello che
era stato il suo regno. Entrò travestito
nella sua capitale Pavia, dove adesso
sedeva Carlo Magno. Entrò nel palazzo,
si introdusse nella sala dove Carlo
Magno banchettava e insieme a tutta la
folla di Franchi e Longobardi si sedette
a tavola e mangiò. Dunque, Carlo
Banchetta nel palazzo conquistato, il
principe Longobardo, travestito in
incognito, è lì, mangia e siccome è un
principe mangia più di tutti gli altri.
Sotto il suo posto si accumulano le ossa
della selvaggina che ha divorato.
Quando poi il banchetto è finito,
Adelchi è scomparso, se n'è tornato
chissà dove e Carlo Magno si accorge di
questo enorme mucchio di ossa che è
rimasto sotto il tavolo e si rende conto
che soltanto un principe può avere
mangiato così tanto. E allora in quel
momento Carlo Magno si rende conto che
Adelchi è stato lì di nascosto e lo ha
beffato. Ecco, questo è il modo in cui
un cronista, non molto tempo dopo,
inventava, ricamava su quella che era
stata in realtà la grande tragedia
dell'epoca, cioè il crollo improvviso e
catastrofico del regno Longobardo di
fronte all'offensiva dei Franchi di
Carlo Magno.
La caduta del regno Longobardo fu
certamente un evento traumatico, magari
non tanto per quei duchi che si erano
affrettati a tradire il loro re ed erano
subito passati dalla parte del
vincitore, piuttosto per la gente
comune. Dobbiamo sempre tener presente
che questo era un mondo povero, era un
mondo dove la gente viveva comunque in
condizioni di sussistenza e quindi una
guerra, un'invasione era sufficiente per
gettare nella miseria intere regioni.
C'è un documento, un documento privato
che fu redatto appena un mese prima
della resa di Pavia in una fortezza
dell'Appennino emiliano ancora non
occupata dai franchi. Questo documento
si apre con una formula senza precedenti
che testimonia il senso di catastrofe
che si era impadronito della gente.
Questo documento, anziché essere datato,
come al solito, è datato in questo modo,
nel nome di Cristo, carta scritta in un
periodo di barbari avvenimenti. Ecco, i
barbari avvenimenti e cioè la calata
dell'esercito franco in Italia con tutte
le devasta e i massacri che questo ha
comportato, ecco, sono ben ben
tangibili, ben riconoscibili nelle fonti
dell'epoca. Noi sappiamo da una serie di
indicazioni, per esempio da una lettera
del Papa Adriano,
che la guerra si era lasciata dietro uno
strascico tale di fame e di miseria che
il traffico degli schiavi era
improvvisamente aumentato. Molti
longobardi vendevano i loro schiavi,
vendevano i loro stessi familiari, al
limite vendevano se stessi in schiavitù
perché non avevano più niente da
mangiare. E siccome il traffico degli
schiavi era permesso, ma non di schiavi
cristiani, il Papa giustamente si
inquietava per questa cosa. C'è proprio
una sua richiesta di intervento presso
Carlo Magno perché faccia qualcosa,
perché risulta che i longobardi si
vendono ed è pieno di mercanti greci che
approdano con le loro navi e sono pronti
a imbarcare questa gente per portarla
all'estero.
Il carromagno effettivamente intervenne.
è molto importante ed è proprio
collocato in questo momento il primo
intervento legislativo di Carlo Magno
per l'Italia conquistata. È una legge
estremamente significativa che più o
meno dice questo: il re è informato che
laddove è passato il suo esercito con le
devasta conseguenti, molta gente è stata
costretta a vendere la sua terra, è
rimasta in miseria. Molti, addirittura,
costretti dalla fame, si sono venduti in
schiavitù. Molti hanno regalato le loro
proprietà alla Chiesa, sperando che
almeno la Chiesa potesse mantenerli.
Ecco, questo è il quadro delle
devastazioni che hanno seguito la
guerra, ma altrettanto interessante è
l'intervento legislativo con cui Carlo
Magno decide di riportare l'ordine, di
rimettere in ordine questo regno
italiano che ha conquistato Carlo Magno.
Stabilisce che tutte le vendite di
persone o di terre fatte dal momento
della conquista siano annullate da
autorità. Si deve fare un'inchiesta su
ogni vendita. Ogni volta che risulta che
il venditore ha venduto spinto dalla
fame, la vendita è cassata e i relativi
atti devono essere stracciati. E per
ogni vendita bisogna che una commissione
di inchiesta calcoli il prezzo e si
accerti che il prezzo fosse giusto.
Tutte le dedizioni in schiavitù sono
automaticamente annullate. Ecco, questo,
come dire, certo Carlo Magno stesso era
il responsabile di questa miseria, di
questa fame, ma è indicativo che dopo la
conquista immediatamente l'ordine del
giorno cambia. Dopo la conquista,
l'ordine del giorno è rimettere in piedi
questo paese conquistato, riportare la
pace, riguadagnare in qualche misura il
consenso della gente e anche in questo,
appunto, si vede in realtà la grandezza
del politico Carlo Magno, che non è
soltanto un generale, ma è anche uno che
sa poi governare i popoli che ha
sottomesso.
Il modo in cui Carlo Magno organizza
l'Italia conquistata a partire dal 774
è estremamente indicativo delle idee
politiche di Carlo Magno ed è anche
qualche cosa che ha poi influito in modo
notevole sul futuro dell'Italia, quindi
vale la pena di parlarne. Carlo Magno
aveva sottomesso e conquistato il regno
Longobardo. Potremmo aspettarci che
questo regno fosse abolito, dissolto,
che l'Italia fosse semplicemente annessa
al regno franco. Invece questo non
succede. Carlo Magno fa qualche cosa di
completamente diverso. In buona sostanza
Carlo Magno dice: "Io ho sconfitto il re
dei Longobardi, Desiderio, che era un
traditore, un malvagio, un nemico della
fede". Ma se volessimo parafrasare in
modo moderno questo discorso, in fondo
quello che Carlo il messaggio che Carlo
Magno sta lanciando è: "Io non ce l'ho
con il popolo longobardo". Tant'è vero
che quando è padrone dell'Italia
Longobarda, Carlo Magno si fa incoronare
lui stesso, re dei Longobardi. In altre
parole, il regno longobardo non viene
sciolto. Tutta la sua struttura
amministrativa,
boh, elementare si capisce. I regni di
quest'epoca sono strutture molto
semplici, terra, terra, però comunque
esistono. Hanno leggi, consuetudini, un
minimo di sistema fiscale, un apparato
di amministrazione dislocato sul
territorio. Ebbene, tutto questo non
viene abolito. Il regno Longobardo
continua a esistere, continua a
funzionare, semplicemente ha un nuovo
re, Carlo. Quindi Carlo Magno a partire
da questo momento sarà re di due popoli,
re dei Franchi e re dei Longobardi.
E devo dire che questa politica di Carlo
Magno sostanzialmente ha successo,
magari non tanto con le elite
longobarde, perché i ricchi e i potenti
longobardi ogni tanto si ribellano. Ci
vorranno diversi interventi di Carlo
Magno per liquidare certe frange poco
affezionate e in parte l'aristocrazia
longobarda alla lunga viene
effettivamente sostituita con gente
nuova, con franchi che vengono importati
da oltre le Alpi. Ma il grosso del
popolo lombgobardo viene lasciato
tranquillo, continua a vivere secondo le
sue leggi, continua a pagare le tasse e
a prestare servizio militare al re
longobardo. Semplicemente questo re non
è più desiderio, ma è Carlo. E va detto
che sostanzialmente i Longobardi si
adeguano a questa nuova situazione. Le
guerre successive di Carlo Magno sono
spesso combattute con l'intervento di
contingenti armati longobardi che
combattono per lui senza la minima
difficoltà. Ancor meglio quando a un
certo punto Carlo Magno si trova ad
avere un figlio adulto e lo manda a
governare il regno Longobardo al suo
posto. Uno dei figli di Carlo Magno,
argomento questo dei figli di cui
parleremo a lungo più avanti, uno dei
figli di Carlo Magno, Pipino, a un certo
punto viene nominato re dei Longobardi
nel quadro complessivo dell'impero. E
quindi i Longobardi sanno di essere
ancoro,
di avere il loro regno e questo
certamente serve a conquistarli alla
causa dei conquistatori.
È anche interessante vedere che
lentamente la vecchia espressione regno
dei longobardi lascia il posto a una
nuova espressione. Si comincia a parlare
di regno d'Italia o di regno italico. Ed
è per questo che poi chi si ricorda
qualcosa della vecchia storia medievale
studiata a scuola, nell'epoca successiva
a Carlo Magno incontriamo questi strani
personaggi, i re d'Italia, Berengario,
Arduino di Vrea intorno al 1000. Ecco,
questi possono essere re d'Italia perché
esiste in qualche modo un concetto
politico di Italia all'interno
dell'impero di Carlo Magno. Certo, è
un'Italia limitata, tutto il Mezzogiorno
è ancora in mani bizantine, ma quel che
c'è, il centro nord è un'entità politica
riconosciuta come tale e questo
evidentemente nella storia d'Italia è
una cosa che ha contato. Bene, per oggi
è tutto, ci risentiamo lunedì prossimo.
Qual era l'aspetto fisico di Carlo
Magno? Lasciamo parlare Ginardo che lo
conobbe personalmente e che dopo la sua
morte scrisse la biografia più
importante che noi abbiamo oggi su Carlo
Magno.
Ginardo scrive: "Era di taglia grossa e
robusta, di statura alta, ma non
eccezionale, giacché misurava sette
piedi di altezza". Ecco, questa è già
una prima cosa su cui viene voglia di
fermarsi. Cosa diavolo vuol dire sette
piedi di altezza? Beh, il piede che
usavano loro era ancora l'antico piede
romano e sette piedi vuol dire 1,90 m.
Eh, a prima vista restiamo un po'
sorpresi, anche perché siamo abituati a
pensare che la gente del Medioevo fosse
un po' più bassa di noi. E invece ecco
che Ginardo ci dice che Carlo Magno era
alto 1,90 m e ci dice anche che non era
poi una statura così eccezionale. Ora,
in realtà è vero che questi germani
erano molto alti, i romani che erano
gente mediterranea e tracagnotta erano
molto colpiti dall'altezza dei barbari e
in effetti sette piedi è la misura che
spesso anche i cronisti antichi
attribuiscono ai germani. Detto questo,
noi potremmo anche pensare che Ginardo
magari stesse un po' esagerando e invece
anche questo è uno di quei casi in cui
la ricerca moderna ha confermato quello
che diceva l'autore medievale. Nell'800
a un certo punto gli scienziati sono
andati a aprire la tomba di Carlo Magno
ad Aquisgrana, hanno tirato fuori lo
scheletro e l'hanno misurato ed era
davvero alto, 1,92 m. Oltre a questo,
Eginardo ci dice che aveva la testa
rotonda, gli occhi molto grandi e
vivaci, il naso appena più grosso del
normale, i capelli bianchi ma ancora
belli e Ginardo l'aveva conosciuto
quando era già vecchio. L'espressione
allegra e ridente, il collo corto e
grasso, il ventre un po' sporgente,
la voce chiara, ma un po' troppo sottile
per la sua stazza. Ecco, questo è uno di
quei particolari che ci fanno capire, o
almeno che ci fanno pensare che siamo di
fronte alla verità, perché Eginardo che
sta costruendo un ritratto ideale del
suo padrone non ci avrebbe detto questa
cosa se non fosse vera. Quindi questo
colosso alto 1,90 m, grande, grosso, con
anche un po' di pancetta, eh aveva una
vocina un pochino effemminata, ma
insomma, pazienza.
Abbiamo modo di confermare questo
ritratto magari con qualche immagine.
Non è che nell'alto Medioevo ci siano
tanti ritratti della gente. Di Carlo
Magno. Però qualche cosa abbiamo.
Abbiamo, per esempio, le monete. Ogni re
dell'epoca si faceva rappresentare sulle
sue monete in modo che tutti i sudditi,
quando avevano in mano un pezzetto
d'argento, sapessero che quel pezzetto
d'argento era garantito personalmente
dal re. E sulle monete di Carlo Magno le
figge che troviamo c'è poco da fare, è
quella. È un uomo corpulento, collo
grasso, taurino, i capelli tagliati
corti sulle orecchie, i baffoni
spioventi, insomma è sicuramente il
Carlomagno che ci rappresenta Ginardo
Baffoni. Quindi non c'entra niente
quell'iconografia più tarda a cui tutti
siamo abituati del Carlo Magno con una
gran barba bianca. I franchi non
portavano la barba e quella era un'epoca
poco individualista. La gente seguiva le
abitudini del suo popolo. I franchi
avevano il mento rasato. Tant'è vero che
quando Carlo Magno sconfigge il duca
Longobardo di Benevento, negli articoli
del trattato di pace ci mette anche
questo, che il duca dovrà farsi tagliare
la barba e radere il mento all'uso
franco, a dimostrare la sua
sottomissione. Invece l'uso franco
prevedeva i baffoni e non c'è dubbio che
appunto di questi mustacchi Carlo Magno
avesse un gran bel paio.
Che lingua parlava Carlo Magno? Anche
questo è un problema che bisogna porsi.
Beh, i franchi anticamente parlavano un
loro dialetto germanico di cui non
sappiamo moltissimo, ma insomma si rende
l'idea se si dice che il discendente
diretto è l'olandese,
però i franchi da molto tempo erano
distribuiti anche in mezzo ai romani
della Gallia e gran parte dei franchi
parlavano ormai una lingua romanza, come
dicono i filologi, cioè in sostanza un
dialetto del latino, l'antenato del
francese odierno. I franchi quindi erano
spaccati, una parte parlava in lingua
germanica, una parte parlava in lingua
neolatina.
Ed è proprio in quest'epoca che nasce il
concetto che poi è destinato a avere
successo nel mondo moderno di tedesco,
di lingua tedesca. Le prime
testimonianze sono proprio di
quest'epoca. Il dialetto germanico di
quei franchi che sono rimasti più a nord
e parlano ancora l'antica lingua nelle
fonti del tempo di Carlo Magno è
chiamato lingua teodisca e questo era
certamente il dialetto di Carlo Magno,
la lingua materna, voglio dire. Eh, ci
sono alcuni casi in cui lo stesso Carlo
Magno nelle sue leggi cita delle
espressioni in lingua germanica e le
commenta proprio in questo modo con la
frase "Come noi diciamo in lingua
tedesca".
Quindi da questo punto di vista
sarebbero stati contenti gli storici
tedeschi dell'800. Insomma, alla fin
fine parlava in lingua germanica. Ma
questa è soltanto una piccola parte del
patrimonio linguistico di cui un Carlo
Magno doveva disporre. Tanto per
cominciare, qualunque re di quest'epoca
parlava latino. Parlava latino perché il
latino era l'inglese dell'epoca, era la
lingua internazionale, era l'unica
lingua scritta. Chiunque volesse
scrivere qualche cosa o leggere qualche
cosa doveva sapere il latino. Tutte le
lettere, tutti gli atti di governo,
tutte le leggi sono scritte in latino e
quindi certamente Carlo Magno aveva
imparato il latino e in latino poteva
conversare con intellettuali che
venivano dai quattro angoli d'Europa
perché alla sua corte si trovano
intellettuali longobardi, intellettuali
anglosassoni.
Tutti quest'ora avranno anche imparato
il franco, ma in latino potevano parlare
fin dal primo giorno col loro re. Una
versione più plebea del latino, una
versione dialettale, era quella che
parlavano i franchi della Gallia e
sicuramente Carlo Magno, re dei franchi,
doveva essere in grado di discorrere con
tutti i suoi sudditi. Quindi non c'è
dubbio che oltre al latino dotto, quello
che serviva per parlare con gli
ambasciatori dei papi, ecco, Carlo Magno
sapeva anche parlare il dialettaccio
della gente, quello che era l'antenato
del francese moderno. E poi non basta.
C'era ancora un'altra lingua
internazionale dell'epoca, difficile,
maledettamente difficile, ma senza non
si poteva stare il greco. Cioè,
naturalmente tutti quanti ne facevano a
meno benissimo, ma non il re. Non il re
che doveva ricevere spesso ambasciatori
bizantini, che doveva gestire una
politica estera complicata con l'impero
di Costantinopoli
e che difficilmente poteva accontentarsi
degli interpreti. Per certe questioni
era importante che potesse discutere
personalmente con gli ambasciatori e
Ginardo ci dice che Carlo Magno si
impegnò molto seriamente per imparare il
greco. Ci dice anche Ginardo che non lo
imparò mai proprio bene bene, non si
azzardava troppo a parlarlo in pubblico,
ma certamente lo capiva e certamente era
in grado di verificare quando arrivavano
gli ambasciatori bizantini se le
traduzioni degli interpreti funzionavano
o se invece lo stavano menando per il
naso. Ecco, quindi un aspetto che se
vogliamo è facile dimenticare che invece
è importante. Essere un politico, anche
a quell'epoca significava saper
padroneggiare le lingue straniere e più
uno le padroneggiava, più la sua
politica poteva essere poi efficace.
Come si vestiva Carlo Magno? Ecco,
bisogna pensare che questa è un'epoca in
cui ogni popolo, così come aveva il suo
modo di tagliarsi i capelli, i baffi, la
barba, allo stesso modo ogni popolo era
reso immediatamente riconoscibile dal
modo di vestirsi. Ripetiamolo, questa
non era un'epoca individualista, questa
era gente che aveva molto forte il senso
dell'identità etnica, dell'appartenenza
a un popolo che doveva essere
immediatamente visibile anche
nell'abbigliamento. E quindi Carlo Magno
si vestiva alla maniera franca e i
cronisti questo lo sottolineano. Ma in
cosa consisteva poi il modo franco di
vestirsi? Noi abbiamo una descrizione
incantevole di Carlo Magno che si alza
all'alba per andare a sentire il
mattutino in chiesa e che si mette
soltanto la biancheria, mutande e
camicia. Questo, peraltro, non era una
raffinatezza da re. Tutti all'epoca
portavano la biancheria. È una leggenda
il fatto che le mutande siano state
inventate molto tardi. Sopra la
biancheria Carlo Magno si metteva una
lunga cappa, lunga fino ai piedi e così
se ne andava in chiesa a sentire il
mattutino. Poi tornava e finiva di
vestirsi. L'abbigliamento
complessivamente comprendeva
essenzialmente un capo di abbigliamento
fondamentale, la tunica, una tunica fino
alle ginocchia che si stringeva alla
vita con una cintura e che era
praticamente uguale per tutti. Questa
era un'epoca non democratica, ma
egualitaria sì, perché erano tutti
abbastanza poveri. Anche il lusso che
poteva concedersi il re non era poi
qualche cosa di straordinario, quindi
anche il re si vestiva come gli altri.
Certamente la sua tunica sarà stata di
tessuto migliore, più pregiato, magari
di seta importata dall'Oriente. La
cintura sarà stata magari ornata d'oro,
ma alla fine sempre quello era.
Portavano i calzoni che erano, come
sappiamo, un'invenzione dei germani. Gli
antichi romani non li usavano i calzoni,
eh, però potevano anche non metterli
volendo, perché la tunica, appunto,
arrivava fino alle ginocchia. portavano
le calze che spesso avevano una suola di
cuoio e quindi sostituivano anche le
scarpe.
Quando faceva freddo un pellicciotto. E
ci dice Eginardo Carlo Magno aveva
pellicciotti di lontra, di agnello e di
ratto e anche questo è straordinario. Il
padrone di mezza Europa che si fa fare
una pelliccia di pelli di topo. Anche
questo ci dà il senso della fondamentale
povertà materiale di questo mondo. E poi
naturalmente c'era la lunga KP, la KPP
lunga fino ai piedi che Carlo Magno
prediligeva.
Questa KPPA lunga fino ai piedi colpì i
contemporanei per un motivo molto
preciso e molto semplice, eh, che era un
capo di abbigliamento fuori moda e però
Carlo Magno, che era uno che faceva di
testa sua in generale, eh continuò
sempre a usarla e non solo. Quando si
accorse che la moda stava cambiando e
che in giro si vedevano dei mantelli di
delle cappe più corti, ebbene Carlo
Magno trovò che quella era una pessima
cosa. Questa novità non gli piaceva per
niente. Introdusse addirittura una
legislazione per scoraggiare i
commercianti dal mettere in vendita
cappe troppo corte e giustificò questa
cosa in un modo che è molto indicativo
della personalità di Carlo Magno. Carlo
Magno era un uomo sanguigno, eh,
sensuale, ne riparleremo, che cadeva
spesso anche nella volgarità e nel caso
della KP risulta che affermò chiaramente
che le CPE dovevano essere lunghe,
altrimenti quando uno si apparta fuori
in campagna per un bisogno c'è da
gelarsi i piedi se la cappa è troppo
corta. E su questo pretesto intervenne
per vietare che i mantelli in vendita
nel suo regno fossero troppo corti. Solo
due volte in vita sua Carlo Magno fu
convinto faticosamente a non vestirsi
alla moda franca. E sono le due volte in
cui andò in visita ufficiale a Roma e i
papi, suoi alleati lo pregarono di
vestirsi all'uso romano, visto che
dopotutto era pur sempre l'imperatore
romano e sembrava una cosa sgradevole
che si facesse vedere in giro per la
città eterna abbigliato come un capo
barbaro.
Come si svolgeva la giornata di Carlo
Magio? Oggi le nostre giornate sono
scandite soprattutto dai pasti. In
realtà all'epoca si faceva un unico
pasto principale, quello che gli antichi
romani chiamavano la cena e che si
svolgeva in realtà all'inizio del
pomeriggio. Non era questo che scandiva
la giornata di Carlo Magno. La sua
giornata era determinata in modo molto
più importante dai servizi liturgici. E
questo è un aspetto che rischiamo di
dimenticare pensando a questo re
guerriero, cacciatore, sensuale, spesso
violento. In realtà Carlo Magno era al
tempo stesso un personaggio sacro. era
il re unto con l'olio santo e che doveva
fare da tramite fra il suo popolo e Dio
e come tale aveva il dovere di
colloquiare con Dio regolarmente,
quotidianamente.
Carlo Magno si svegliava come i monaci
estate, inverno all'alba. si vestiva
alla belle meglio, come abbiamo appena
detto, e protetta dalla sua lunga KPA
andava in chiesa a sentire il primo
servizio del mattino, il mattutino.
Soltanto dopo questo primo servizio, che
poteva essere anche molto lungo e
impegnativo, tornava in camera e davanti
al fuoco, se era inverno, si vestiva. A
quel punto era già completamente
sveglio, forse avrà sonnecchiato un po'
durante il mattutino, ma mentre si
vestiva era già in piena attività. Eh, e
Ginardo ci riferisce espressamente che
spesso il re ascoltava i ministri, eh
prendeva decisioni, a volte addirittura
decideva delle cause mentre si stava
vestendo. Era uno di quegli uomini,
evidentemente, che una volta che si sono
messi in moto eh hanno voglia di andare
avanti e di lavorare. Lavorava molto.
Noi di nuovo pensiamo a volte che un re
barbaro passasse il suo tempo tra
Gozzoviglie e Festini. C'era anche
questo, ma Carlo Magno doveva lavorare,
lavorava parecchio e lavorava tutta la
mattina praticamente
finché non andava a sentire messa. Di
nuovo questo aspetto, questa alternanza
fra l'attività politica e il colloquio
con Dio, che sono due aspetti tutti e
due indispensabili per il re. La messa
normalmente concludeva la mattinata che
era la parte più lunga della giornata.
Non sappiamo se nel frattempo trovava il
tempo di fare colazione. Questo è uno
degli aspetti della vita quotidiana più
ovvi che per il passato lontano ci
sfuggono, facevano colazione e cosa
mangiavano? Naturalmente il caffè non
c'era, non c'era il tè, non c'era la
cioccolata. Eh, alcune fonti parlano di
pane inzuppato nel vino o forse avrà
mangiato una buona minestra, come
facevano i nostri contadini ancora fino
a non molto tempo fa. Ma probabilmente
quello era il breakfast, il modo per
rompere il digiuno di una lunga
mattinata. Poi la messa e dopo la messa
finalmente il pasto, il pasto
principale. Questi pasti alla corte di
Carlo Magno erano dei momenti
impegnativi. Non che esistesse
un'etichetta vera e propria, come ci
sarà poi alla corte del Re Sole molti
secoli dopo, ma insomma una certa
etichetta in realtà c'era. Il re
mangiava da solo, servito da personaggi
importanti, da vescovi o conti del suo
regno. Quando lui aveva mangiato si
mettevano a tavola tutti i potenti.
Quando anche loro avevano finito si
metteva a mangiare la gente normale
della corte. E quando anche la gente
normale aveva finito, si mettevano a
tavola i domestici, gli sguatteri. Un
giorno Carlo Magno fu rimproverato da un
vescovo che gli disse: "Non ho capito
perché in tempo di Quaresima, quando le
regole dicono che bisogna cominciare a
mangiare solo quando fa buio, tu cominci
a mangiare già prima". Carlo Magno gli
disse: "Non hai capito? Allora, d'ora in
poi tu mangerai insieme ai domestici con
l'ultimo servizio". E il vescovo si rese
conto molto rapidamente che i domestici
si mettevano a tavola a notte fonda solo
dopo che tutti gli altri avevano
mangiato e quindi era una forma di
cortesia di umanità da parte del re
decidere che si cominciasse a andare a
tavola un po' prima dell'ora stabilita.
A Carlo Magno piaceva molto mangiare.
Bere beveva, ma assicura che non si
ubriacava. La cosa dire il vero è un po'
strana per un barbaro e potremmo anche
essere tentati di non crederci. Quanto
al mangiare non era soltanto un piacere,
era quasi un dovere per un re. I re
dovevano essere alla testa del loro
popolo, anche dal punto di vista della
carnalità, della presenza fisica. Un re
doveva andare a caccia, doveva far fuori
molta selvaggina e poi doveva
mangiarsela. E in questo modo i
guerrieri avrebbero saputo che alla loro
testa c'era un uomo che meritava di
comandarli. Infatti Carlo Magno era un
grande mangiatore di arrosti e può anche
darsi che l'alta statura di questi capi
germanici dipendesse proprio dal fatto
che erano allevati fin da bambini con
questo tipo di dieta. Gli arrosti per
Carlo Magno diventano a un certo punto
un problema quando invecchiaia i medici
cominciano a pensare che forse non gli
faccia tanto bene questo regime. Ma su
questo il suo biografo è Ginardo e
esplicito. Faceva di testa sua e non
stava a sentire i medici, anzi li
detestava perché volevano convincerlo a
rinunciare agli arrosti per
accontentarsi dei bolliti.
Un altro problema per questo tipo di
dieta è che in quest'epoca i divieti
religiosi dal punto di vista alimentare
erano presi molto sul serio. La
Quaresima era rispettata sul serio e non
solo. Tutte le settimane, il venerdì e
il sabato, il cristiano doveva astenersi
dalla carne. Carlo Magno lo faceva,
doveva dare il buon esempio, ma
certamente cipativa.
Il piatto che preferiva in assoluto era
la cacciaione allo spiedo e possiamo
immaginare anche nel suo caso la
quantità di ossa che si accumulavano
sotto il tavolo. Il pasto era anche
un'occasione in qualche modo
intellettuale perché mentre il re
mangiava si leggevano antiche storie, si
raccontavano le imprese dei suoi
antenati. Eh, ecclesiastici leggevano
libri morali, Sant'Agostino, per
esempio, almeno questa è la versione
ufficiale. Poi abbiamo anche aneddoti
che ci ricordano le canzoni conviviali e
magari anche le barzellette spinte con
cui ci si divertiva durante i banchetti.
D'estate, mangiata la frutta, beveva un
ultimo bicchiere e poi aveva l'abitudine
di farsi una sana e lunga siesta. si
svestiva, andava a letto e dormiva anche
due o tre ore e poi si risvegliava
pronto a ricominciare.
L'etichetta non era rigorosa. I franchi
si facevano beffe di popoli di più
antica civiltà come i bizantini, alla
cui corte si osservavano regole molto
precise, correvano addirittura
barzellette sull'assurdità
dell'etichetta dei pasti bizantini. Però
anche Carlo Magno comunque sapeva che il
modo di stare a tavola contava e si
aspettava che anche nelle grandi
occasioni conviviali tutti dimostrassero
nei suoi confronti il giusto rispetto.
Abbiamo già detto che di solito pranzava
da solo, ma a volte capitava che potesse
invitare alla sua tavola come segno di
particolare favore alcuni dei suoi
collaboratori o qualche ecclesiastico di
riguardo o ambasciatori stranieri. E
anche in questi casi però, appunto,
Carlo Magno, che era uno a volte
abbastanza suscettibile, a cui saltava
la mosca al naso, stava ben attento a
che le forme fossero osservate. Si
racconta che una volta invitò a pranzo
un vescovo e che il vescovo cominciando
a mangiare benedì una pagnotta, poi la
prese, se ne tagliò una fetta e solo a
quel punto offrì la pagnotta
all'imperatore. Carlo rimase piccato,
gliela restituì e gli disse: "Mangiatela
pure tutta".
Parlando di un uomo che è vissuto 1200
anni fa, è molto difficile pretendere di
sapere quale fosse il suo carattere,
però Carlo è uno di quei personaggi che
ci sono rappresentati in modo così
colorito che quasi abbiamo l'impressione
di immaginare davvero invece che tipi
erano. Carlo Magno certamente era un
uomo sanguigno, sensuale, che si
lasciava andare volentieri, molto sicuro
di sé, con un grande senso pratico,
capacità d'azione, amore per il piacere
fisico, ma anche una tendenza, per
esempio, a deprimersi nella solitudine.
Carlo Magno era certamente uno che non
sapeva stare da solo. Su questo i
contemporanei insistono molto. Intorno
all'imperatore c'è sempre folla, c'è
sempre gente, c'è sempre frastuono e lui
è l'unico che sembra tranquillo e che
non perde la testa in questa situazione.
Non voleva mai stare solo, voleva sempre
avere, per esempio, i figli, le figlie
specialmente con sé.
Eh, amava essere circondato di gente
anche in situazioni
disparate. Per esempio Carlo Magno, che
amava moltissimo le acque termali, le
piscine, che ha scelto di andare a
vivere ad Aquisgrana in vecchiaia perché
lì c'era una fonte termale che
prediligeva. Ebbene, Carlo Magno andava
in piscina insieme a un sacco di gente.
Ci sono lettere del suo consigliere
Alcuino che raccontano di come certe
volte si mettevano a discutere di
teologia standosene a bagno in piscina e
certe volte l'imperatore ordinava che
anche tutte le guardie del corpo
scendessero giù nell'acqua, per cui
c'era un'occasione in cui c'erano 100
persone insieme che facevano il bagno.
Era dunque un carattere, da un certo
punto di vista, aperto, solare, anche
aperto alle spacconate, naturalmente.
Un giorno riflettendo sul fatto che il
suo impero era separato dall'impero
bizantino soltanto dal mare, avrebbe
detto "Ah, se non ci fosse questa
pozzanghera, allora sì che potremmo
spartirci i tesori dell'Oriente."
Era molto convinto delle sue qualità e
era sensibile alla dulazione.
Uno dei suoi poeti, Teodulfo, scrisse
che le doti di Carlo Magno erano più
vaste del bacino del Nilo, più grandi
del Danubio dell'Eufrate, maestose
quanto il Gange. E non risulta che
Carlos sia dispiaciuto.
Un'altra volta, questo lo racconta
Alcuino, uno dei suoi amici più intimi,
uno dei suoi uomini di fiducia, Carlo
Magno, riflettendo sui grandi santi del
passato, di cui sentiva, appunto,
leggere le opere mentre mangiava, si
sarebbe fatto scappare un'esclamazione
di questo genere. Se potesse avere anche
solo una dozzina di chierici dotti come
Sant'Agostino e San Gerolamo, alé
alcuino gli replicò prontamente, ma
come? Perfino Dio ne ha soltanto due di
quel livello e tu ne vorresti una
dozzina.
Certamente era comunque un uomo che
sapeva stare allo scherzo. I suoi scambi
di battute, di barzellette, di poesie
con gli intellettuali della sua cerchia
da questo punto di vista sono molto
indicativi. Questi erano uomini che
erano pronti a adularlo eh
spudoratamente,
ma che all'occasione vivevano anche con
lui, appunto, su un piede di amicizia e
di scherzo.
Una volta Alcuino, per fargli fare bella
figura, gli chiese chiarimenti su una
certa questione di calendario liturgico.
Faccende oggi dimenticate, ma che per la
gente dell'epoca erano importanti. Carlo
Magno naturalmente ne sapeva poco, ma si
fece scrivere una bella risposta da
qualche ecclesiastico e la spedia
d'Alcuino firmata da lui. Al Cuino trovò
che la risposta era completamente
sbagliata e scrisse a Carlo Magno
dicendo che non solo non ne sapeva
niente, ma che doveva anche imparare a
copiare da qualcuno che almeno fosse un
po' più bravo. E anche in questo caso
non risulta che Carlo Magno si sia
offeso.
Non era sempre solare il carattere di
Carlo Magno. Di lui sono ricordati anche
gli scoppi d'ira ira improvvisi, i
momenti di brutalità, anche i momenti di
crudeltà sanguinaria, certe volte
calcolata da quel politico che era,
certe volte invece probabilmente
sfuggiti al controllo nei momenti
veramente di irritazione estrema. Eh, i
suoi cronisti naturalmente sono
reticenti su questo, ma non c'è dubbio
che in certi momenti, specialmente in
guerra, Carlo Magno trascendeva e anche
nella vita privata ci sono testimonianze
di questa sua mancanza di freni, che è
anche questo un tratto, insomma, che
rientra in modo abbastanza coerente,
credo, nel carattere dell'uomo. Eh, ci
sono aneddoti ripetuti su questo. Non
saranno tutti veri. Anzi, per carità, lo
storico rigoroso dovrebbe dire che
probabilmente quasi tutti gli aneddoti
che noi sentiamo raccontare su Carlo
Magno possono anche essere inventati,
però quello che conta qui è che
circolavano, che quella era l'immagine
che la gente si faceva dell'imperatore.
E allora, appunto, in questi aneddoti
emerge spesso anche proprio la brutalità
dell'uomo. C'è quell'aneddoto, per
esempio, per cui un giorno Carlo stava
ascoltando il servizio liturgico in
compagnia di un vescovo. Ora, il
servizio liturgico a quell'epoca, che
fosse la messa, che fosse il mattutino,
i vespri, era sempre una liturgia
complessa, gestita da un gran numero di
ecclesiastici che cantavano. Era uno
spettacolo a suo modo e infatti il
valore di un uomo di chiesa si misurava
anche da questo, dal fatto che sapesse
cantare bene. Ebbene, ascoltando questa
messa, a un certo punto Carlo Magno dà
una gomitata al vescovo che gli sta
seduto vicino e gli fa notare che uno
dei chierici canta particolarmente bene.
Ha una bellissima voce.
Il vescovo non sapeva che quel chierico
era un parente della regina e quindi
scherzosamente risponde: "Ma a me non
sembra mica tanto che abbia una bella
voce. Ho sentito dei contadini che
strillano così quando pungolano i buoi
dietro la ratro". al che l'imperatore
per tutta risposta gli dà un pugno che
lo sbatte per terra. Appunto, sarà una
storiella apocrifa, ma è significativo
che fosse in circolo e che a metterla in
circolo sia anzi un autore che voleva
creare un panegirico di Carlo Magno.
Altre volte aneddoti di questo genere ci
mostrano quella volgarità di Carlo
Magno, che già abbiamo avuto occasione
di ricordare e che egalmente faceva
parte integrante del personaggio che di
freni inibitori non ne aveva tanti. Una
volta un suo ambasciatore, che era stato
a Costantinopoli, tornò e riferì il suo
colloquio col Basileus, con l'imperatore
d'Oriente.
L'imperatore d'Oriente si era informato
di come andava la guerra di Carlo Magno
con i Sassoni e questa guerra non andava
tanto bene
e l'imperatore d'Oriente aveva detto:
"Ah, mi dispiace molto che il mio caro
figlio debba avere tante difficoltà".
già in questo modo di rivolgersi a Carlo
Magno chiamandolo il mio caro figlio, ce
n'era abbastanza per far saltare la
mosca al naso a uno come Carlo.
Dopodiché l'ambasciatore continua il suo
racconto e l'imperatore d'Oriente ha
detto che in fondo questa guerra contro
i sassoni non dovrebbe essere tanto
difficile da vincere. In fondo questi
sassoni chi sono? Quattro disgraziati,
un popolo insignificante. È assurdo che
Carlo non riesca a sconfiggerli. Anzi,
dice l'imperatore bizantino rivolto
all'ambasciatore franco stupefatto,
questi sassoni veramente sono quattro
gatti, guarda, te li regalo in questo si
legge, come dire, quella sicumera che i
franchi rimproveravano agli imperatori
d'Oriente che continuavano a comportarsi
come se fossero i padroni del mondo. Ma
a noi interessa qui piuttosto la
risposta attribuita a Carlo Magno che ha
un suono inconfondibilmente autentico
nella sua volgarità. Avrebbe fatto
meglio regalarti un paio di mutande per
il viaggio.
Quest'uomo sanguigno, goloso, volentieri
brutale, mangione, spesso volgare, amava
circondarsi di poeti. Tutti i
collaboratori più stretti che Carlo
Magno chiama alla sua corte e di cui fa
spesso dei ministri, dei consiglieri,
oltre a occuparsi di politica, per
esempio, della sua politica culturale,
si occupano di poesia, scrivono poesie e
Carlo Magno è compiaciuto di questa
attività che fiorisce intorno a lui e
lui stesso partecipa a questa cosa.
Ecco, questo è un aspetto di nuovo
curioso perché ci fa vedere questo mondo
intermedio fra una cultura barbarica e
lo sforzo di assimilare la cultura
classica, la cultura del mondo romano,
che rimane un modello inimitabile, per
cui un re non può essere soltanto un
rozzo guerriero, cacciatore, divoratore
di arrosti, ma deve anche avere un suo
profilo intellettuale. E questa cosa
Carlo Magno la prendeva molto sul serio.
detto che la poesia latina che si
scriveva alla sua corte in genere è una
poesia di ottima qualità.
Noi siamo abituati a pensare al Medioevo
come un'epoca diversa rispetto
all'antichità. Siamo abituati a pensare
che la letteratura classica fosse
finita, morta e che al massimo si
potessero fare delle pallide imitazioni.
Ma questa gente non la pensava così.
Loro se c'era un termine che loro non
possedevano era medioevo. Se c'era una
cosa che non sospettavano era di essere
medievali. Loro sapevano di vivere in
continuità col mondo antico. L'antico
impero romano si era molto degradato, ma
appunto Carlo Magno lo rimette in piedi
e dunque loro scrivevano poesia latina
non con la sensazione di copiare gli
antichi, ma si sentivano parte
integrante di quella cultura. È per
questo che la loro poesia è viva. In
realtà ci sono quadri della vita
quotidiana di Carlo Magno che soltanto
la poesia, appunto, potrebbe darci. ce
lo fanno vedere, per esempio, che torna
a casa stanco dalla caccia e tutti i
suoi figli e le sue figlie, ragazzini
che gli corrono incontro, le ragazzine
che gli portano fiori e frutta, i maschi
che gli prendono la spada, i guanti.
Ecco, quadretti di questo genere, che
altre fonti non ci darebbero perché i
cronisti non si occupano di queste cose,
vengono proprio da questa abitudine
degli uomini che stavano intorno a Carlo
Magno di scrivere poesia. E Carlo Magno
stesso scriveva poesie, non le avrà
scritte da solo, neanche quelle,
sicuramente se le faceva correggere, si
faceva aiutare, ma le scriveva. e questi
suoi scambi poetici con i suoi
collaboratori, di nuovo, a volte ci
danno degli squarci inattesi sugli
umori, sugli scherzi, sul privato di
questa gente. Ecco, sono il modo con cui
noi possiamo vedere il re e i suoi
ministri e vedere cosa c'era dietro lo
sfondo, insomma, sostanzialmente cosa
c'era dietro l'apparenza della grande
politica.
Una volta, per esempio, Carlo Magno
manda una poesia a uno dei suoi uomini
di fiducia, Paolo Diacono, l'italiano,
manda una poesia a Paolo Diacono in cui
scherzosamente gli pone questa
alternativa, gli dice: "Dimmi un po'
cosa preferiresti: "O ti mando a
convertire i danesi oppure ti metto in
prigione". Dimmi quale delle due cose
preferisci. I danesi, naturalmente, sono
gli antenati dei vichinghi,
cattivissimi, barbari del nord, pagani,
feroci e quindi la scelta non è facile,
è uno scherzo naturalmente, ma allo
scherzo bisogna saper stare. Paolo
Diacono deve scrivere una risposta con
cui cavarsela in qualche modo e per non
fare brutta figura di fronte a tutti.
Eh, Paolo Diacono non è uno sciocco, se
la cava, scrive la sua bella poesia in
perfetti esametri latini e la manda
all'imperatore e in pratica in questa
poesia gli dice "Ma io ci andrei molto
volentieri a convertire i danesi
purtroppo non so la lingua".
La più dura e la più lunga di tutte le
guerre combattute da Carlo Magno fu
quella contro i Sassoni, i pagani del
nord.
Carlo Magno marciò per la prima volta
contro di loro nel 772,
quando aveva 30 anni. E l'ultima grande
deportazione in massa che conclude
questa vicenda triste e sanguinosa è
dell'804,
quando Carlo Magno di anni ne aveva
ormai più di 60. Per 30 anni
praticamente per tutta la vita, Carlo
Magno combattè per sottomettere i
Sassoni.
Come mai una guerra del genere?
I sassoni occupavano praticamente tutta
la Germania del Nord fino al Mar Baltico
e all'Elba ed erano una grande
popolazione ancora pagana.
Questo dal punto di vista di Carlo Magno
era decisivo. I sassoni per il resto
erano molto simili ai franchi. Il
livello di civiltà non era tanto
diverso, la lingua era simile, ma il
regno franco, lo sappiamo, era da sempre
un regno cattolico che su questa
identificazione con la fede cristiana
costruiva la sua politica. Perciò
sottomettere i sassoni e cristianizzarli
è uno degli obiettivi centrali di tutta
l'attività politico militare di Carlo
Magno. Questo naturalmente significa
anche dal punto di vista delle
conseguenze storiche estendere l'impero,
appunto, fino a occupare tutta l'Europa
centrale. È un passo decisivo per la
formazione dell'Europa come la
conosciamo noi oggi. La guerra contro i
Sasson in realtà ha due tipi diversi di
motivazioni. Quelle religiose che sono
quelle ufficiali, non sono le uniche.
Avere un confine aperto con questo
popolo pagano, come lo chiamavano loro,
era un problema costante. I sassoni a
loro volta detestavano i loro vicini
cristiani e la frontiera fra franchi e
sassoni non era segnata da montagne, da
corsi d'acqua. Era una frontiera aperta
nel pieno della Germania centrale, un
paese certo di foreste, di paludi, ma
anche di pianure. E costantemente questa
frontiera aperta era attraversata da
raziatori, da banditi.
Ma Carlo Magno, diversamente dai suoi
predecessori, è uno che quando
intraprende un'impresa la porta fino in
fondo. Anzi, questa direi che è una
delle caratteristiche più spiccate del
Carlo Magno politico, la visione, la
capacità di vedere complessivamente il
punto d'arrivo e di non risparmiare gli
sforzi per arrivarci. Carlo Magno non si
accontenta di sottomettere i sassoni, di
convincerli a star buoni, intende
annterli, occupare il loro paese,
occupare il loro spazio e questo lo può
fare perché c'è la giustificazione
ideologica rappresentata dal fatto di
convertirli. Questi sono l'ultimo grande
popolo germanico sul continente ancora
pagano. Carlo Magno li convertirà,
costruirà in mezzo a loro una chiesa
cristiana. Vedremo poi con quali
sistemi. E questo significa che anche la
sua guerra contro i Sassoni è una guerra
benedetta da Dio. un missionario
germanico che operava in mezzo ai
sassoni, San Lebuino,
di fronte alla loro ostinazione, al loro
rifiuto di collaborare, a un certo punto
gli disse proprio questo: "Se non
accetterete di credere in Dio, c'è un re
nel paese vicino che entrerà nel vostro
paese per conquistarlo e devastarlo."
E visto che i sassoni si ostinavano a
non credere, quel re alla fine si mosse.
La guerra di Carlo Magno contro i
Sassoni fu una guerra durissima, atroce.
fu la guerra di conquista
e di sottomissione di un popolo che a
nessun costo voleva farsi sottomettere,
che a nessun costo voleva rinunciare
alle sue radici, alla sua identità
religiosa.
Fu una guerra condotta in profondità con
incursioni nel paese nemico rivolte a
portare il terrore, a stroncare la
resistenza con l'esempio. Fu una guerra
di colonne franche che penetravano nel
paese sassone in forze, con forze così
schiaccianti che i sassoni non potevano
affrontarle in campo aperto e quindi
ovunque i franchi arrivassero, i capi
sassoni erano costretti a sottomettersi,
erano costretti a battezzarsi, a pagare
il tributo e ovunque arrivavano i
franchi costruivano fortificazioni,
fortificazioni primitive di legno, come
potevano fare allora, e ci lasciavano
delle guarnigioni e poi veniva l'autunno
e il grosso dei guerrieri franchi
tornavano in patria. E queste
guarnigioni e anche i preti che si erano
portati dietro restavano soli in mezzo a
un nemico che in apparenza si era
sottomesso e regolarmente ogni inverno,
o qua o là qualche capo sassone si
ribellava. In una zona o nell'altra i
sassoni insorgevano, aggredivano le
fortezze, se riuscivano a prenderle
sterminavano la guarnigione.
Regolarmente arrivavano notizie di
chiese attaccate, di sacerdoti uccisi e
allora regolarmente cominciavano le
rappresaglie. Appena la stagione lo
permetteva, nuove forze franche
comparivano nel paese, si spingevano
ancora più in profondità, saccheggiavano
e distruggevano e bruciavano i villaggi
e portavano via il bestiame e portavano
via gli uomini in schiavitù per punire
le province che si erano ribellate. E
ancora una volta i Sassoni
apparentemente si sottomettevano perché
non potevano fare diversamente, erano
più deboli. Solo molto raramente dei
capi sassoni sono riusciti a radunare
delle forze per dare battaglia in campo
aperto. Normalmente non lo facevano e
anche qui era una guerra di
pianificazione dal punto di vista di
Carlo Magno. Si trattava di avere ben
chiaro come'è fatto il paese, dove sono
le strade, dove sono i fiumi. Molti
rifornimenti potevano essere mandati
alle guarnigioni su chiatte che
discendevano i fiumi. Si trattava di
stabilire ogni anno come fare per
spingere ancora un po' più in là la rete
delle fortificazioni. Ogni anno Carlo
Magno radunava gente, entrava in paese
nemico, riceveva sottomissioni di capi
che poi l'anno dopo lo avrebbero tradito
e si spingeva un po' più in là, un po'
più verso il mare del nord, un po' più
verso l'Elba, edificava nuove fortezze,
bruciava qualche villaggio, portava via
prigionieri.
Alla lunga, alla lunga i franchi hanno
prevalso. Alla lunga questa guerra che è
diventata in certi momenti quasi una
guerra di sterminio fra un regno
poderoso e un popolo diviso, inferiore.
Ecco, alla lunga i franchi hanno
prevalso. Questa guerra si è conclusa
con la vittoria dei franchi, ma
certamente è un impegno con cui Carlo ha
dovuto fare i conti per tutta la vita.
Praticamente
la svolta decisiva si ha quando Carlo
Magno per la prima volta si rende conto
che non è possibile continuare a entrare
nel paese dei sassoni d'estate e poi
ritirarsi lasciando soltanto delle
guarnigioni. La svolta decisiva si ha in
quell'anno, mi pare che sia il 786,
in cui per la prima volta Carlo Magno
sverna personalmente nel cuore del paese
Sassone. si porta dietro l'esercito, la
famiglia, la moglie, i bambini, la
corte, costruisce grandi fortificazioni,
resta lì, resta lì tutto l'inverno. E
questo è un cambiamento decisivo perché
fino a quel momento i capi sassoni
d'inverno respiravano. Potevano radunare
gente, radunare scorte alimentari,
prepararsi a riprendere la lotta. Invece
in quell'inverno la cavalleria franca
arriva dappertutto,
disperde i concentramenti di partigiani,
chiamiamoli pure così, brucia i villaggi
e le scorte e l'anno dopo i capi sassoni
davvero si trovano con l'acqua alla
gola, assediati nel loro stesso paese e
stavolta si sottomettono sul serio.
Il Carlo Magno della guerra sassone è un
carlo che ci appare sotto la luce meno
gradevole, non c'è dubbio su questo. è
il generale che sta conducendo una
guerra di annientamento, una guerra
ideologica contro un nemico che continua
a ribellarsi, che chissà perché non
vuole sottomettersi.
È il generale che comanda un esercito
poderoso, continuamente aggredito e
molestato da partigiani, da ribelli, e
che risponde di conseguenza. La guerra
di Carlo Magno in Sassonia è una guerra,
appunto, di terrore, è una guerra di
rappresaglia, è una guerra di esecuzione
di ostaggi innumerevoli occasioni. Una
in particolare è rimasta famosa ed è
rimasta come una macchia sulla memoria
di Carlo, tanto che gli storici sono
rimasti anche turbati da questo
episodio. E c'è un'occasione a Verden
sulla Veser, quando nel 782 Carlo Magno
si è fatto consegnare più di 4.000
ostaggi sassoni. E quando gli arriva
notizia di una nuova ribellione fa
giustiziare in un solo giorno tutti
questi ostagi. Ecco, di fronte a cose
come queste storici come quelli dell'Eve
che volevano in qualche modo celebrare
la grandezza di Carlo, sono rimasti
impressionati. C'è tutta una letteratura
che cerca di negare la l'autenticità
storica di questo massacro. Eh, in
realtà poi dopo ne abbiamo viste ben
altre, quindi non c'è da stupirsi che in
quest'epoca in particolare un comandante
militare assediato in un paese nemico
potesse ricorrere a misure di questo
genere. Altrettanto sgradevoli sono le
misure di deportazione. Ci sono più
occasioni in cui Carlo Magno, per
stroncare la resistenza di qualche capo
sassone decide di sgomberare il suo
territorio. Tutta la popolazione viene
radunata e deportata in altre zone e
nelle zone che sono rimaste libere Carlo
Magno fa affluire coloni, fa affluire
coloni franchi, fa affluire coloni
slavi, cosa che poi gli storici
tedeschi, specialmente in epoca nazista,
non gli perdoneranno. caccia via i
sassoni, che sono dei puri e duri
germani e al loro posto fa venire gli
slavi. Ma evidentemente a Carlo Magno
non interessava l'aspetto etnico
raziale, non era una guerra nazista
questa, ma era una guerra di religione.
I sassoni dovevano essere sottomessi e
convertiti
e in questo senso tutti i mezzi erano
buoni. anche l'emanazione di una legge
terribile come il capitolare Sassone di
Carlo Magno,
è la legge che stabilisce come dovranno
essere puniti quei sassoni che si
ostinano a non accettare il governo
franco e che si ostinano a non accettare
la nuova religione. Ed è appunto davvero
una legge impressionante. È la legge che
stabilisce che quando un sassone
aggredisce un sacerdote o saccheggia una
chiesa deve essere messo a morte. E
quando un sassone viene colto nell'atto
di non rispettare il digiuno della
Quaresima, deve essere messo a morte. E
quando un sassone è sospettato di avere
compiuto gli antichi riti pagani o di
aver sepolto i suoi morti secondo
l'usanza pagana e non quella cristiana,
deve essere messo a morte. È una legge
la cui durezza si misura, specialmente
se noi sappiamo che normalmente le leggi
di quest'epoca non condannavano a morte.
Questa era un'epoca dura, rozza. Ma era
un'epoca in cui la legge dello Stato, la
legge del re, non condannava nessuno a
morte. La gente poteva cavarsela
qualunque cosa avesse commesso, pagando
delle ammende, accettando di fare
penitenza. Se poi uno aveva ammazzato
qualcuno, se la vedeva con i parenti del
morto. Questa è un'altra faccenda. E il
re non ci metteva mano, ma le leggi del
re non condannavano a morte nessuno del
suo popolo. Ecco, invece veramente
incontrare questa legge Sassone che così
spietatamente elenca tutta una serie di
delitti, di colpe, di offese alla fede
cristiana, per cui l'unica pena prevista
è la morte, ci dà la misura di come
Carlo Magno in certi momenti per
disperazione abbia pensato che soltanto
un regime di terrore gli avrebbe fatto
vincere la resistenza dei sassoni.
Abbiamo parlato a lungo degli aspetti
più sgradevoli, anche impressionanti
della guerra sassone, ma c'è anche un
altro risvolto su cui vale la pena di
fermarci. Questo l'abbiamo detto più
volte, era un'epoca dura, rozza, ma
questo non vuol dire che la gente
dell'epoca non sapesse ragionare, non
sapesse riflettere e discutere su quello
che stava facendo. A un certo momento,
nell'ambiente di Carlo Magno, fra gli
intellettuali della sua corte, fra gli
uomini di chiesa dell'Impero, si
comincia a avere la sensazione che forse
questo non è il modo giusto per
convertire un popolo. Si comincia a dire
che forse stanno stiamo sbagliando.
Ecco, questo è il discorso che viene
fuori con insistenza. Stiamo attenti
perché stiamo sbagliando. Ed è un
discorso che diventa via sempre più
articolato. È una critica serpeggiante
che viene anche da voci inaspettate, da
persone molto vicine a Carlo Magno, al
Cuino, per esempio, il principale dei
suoi consiglieri.
Si comincia a discutere e si dice "Ma
siamo poi sicuri che si può convertire
la gente con la spada, con la forza, che
si può obbligarli a convertirsi". Ecco,
questa non era gente, anche gli
intellettuali, che amasse discutere
molto in profondità di teologia e però
in occasioni come queste si vede che
invece la discussione nasce. Cosa vuol
dire convertirsi? È possibile
costringere la gente a credere? No, non
è possibile.
Come pure si riflette sul modo in cui in
questo paese conquistato si sta
costruendo la Chiesa, perché c'è anche
tutto questo aspetto. La conquista, la
conversione non hanno soltanto un
aspetto militare, ma c'è un investimento
grosso per portare fra i sassoni
ecclesiastici missionari, per edificare
una struttura ecclesiastica. Un
investimento grosso e anche costoso
perché questi missionari rischiano sul
serio la pelle. sono i primi che vengono
fatti fuori quando i sassoni si
ribellano. Allora, a questo punto si
dice benissimo, noi stiamo costruendo
fra i sassoni la chiesa cristiana,
ottima cosa. Stiamo costruendo la
chiesa, la rete delle parrocchie,
abbiamo impiantato parroci un po'
dappertutto e naturalmente la prima cosa
che abbiamo detto è che adesso la gente
deve pagare la decima al parroco e
questo è normale perché in Occidente,
nell'impero, già da molto tempo è stato
stabilito che tutti i fedeli devono
pagare una tassa, la decima, appunto,
per mantenere il clero e però Alcino e
altri cominciano a dire attenzione
perché perfino noi che siamo cristiani
da secoli
ci secca lo stesso pagare la decima.
Adesso noi abbiamo convertito questi
sassoni, gli portiamo la parola di Dio e
come prima cosa gli diciamo pagate.
Forse non è la cosa giusta. E la cosa
più impressionante è che queste
discussioni non rimangono confinate ai
circoli intellettuali, ma a un certo
punto cominciano a avere una ricaduta
politica. Quando ormai i sassoni sono
praticamente sottomessi, Carlo Magno
intraprende una guerra contro un altro
popolo pagano, gli avvari. Questi stanno
in Oriente, in Pannonia, sono un popolo
asiatico, una specie di unni, anche loro
pagani, anche loro vanno sottomessi e
cristianizzati.
Bene, nell'accampamento stesso
dell'esercito che sta per marciare
contro gli averi si riunisce una
conferenza episcopale per tracciare le
linee per pianificare la conversione
degli avari. E lì si dice, "Non
rifacciamo gli stessi sbagli che abbiamo
fatto nel caso dei sassoni. Bisogna
predicare la parola di Dio e non
chiedere le decime. Bisogna parlare
dell'inferno, ma anche del paradiso.
Bisogna convincerli perché obbligarli
non serve a niente. Ed è in questo
stesso contesto che Carlo Magno alla
fine si lascia convincere a ritirare la
legge Sassone, a ritirare quella legge
tremenda che in pratica imponeva lo
stato d'assedio in tutta la Sassonia e a
concordare con i capi stessi dei Sassoni
una nuova legge molto più moderata. Ed è
in questo contesto che la guerra sassone
si conclude davvero.
Le donne hanno avuto un'importanza
enorme nella vita di Carlo Magno. Basta
qualche cifra per accorgercene. Carlo
Magno ha avuto in vita sua cinque mogli
e almeno sei concubine. Almeno vuol dire
che si tratta di concubini che
conosciamo con precisione perché i
cronisti ne hanno parlato. Son tutte le
altre di cui nessuno ha detto niente.
Eh, il silenzio ovviamente rimane. Tutte
queste donne, 11 donne conosciute,
ripeto, gli hanno dato almeno 20 figli,
10 maschi e 10 femmine. E questi,
naturalmente, sono soltanto quelli che
conosciamo, quelli che hanno avuto
fortuna e che sono vissuti. A
quell'epoca un bambino su due moriva nei
primi anni di vita. Quindi il numero di
figli che Carlo Magno può aver generato
rimane aperto alle supposizioni.
Certamente 10 maschi e 10 femmine sono
sopravvissuti,
però bisogna anche andare un pochino
oltre queste cifre perché detto così
insomma appunto cinque mogli, sei
concubine, eh è un po' impressionante.
In realtà bisogna fare un dotto discorso
su cosa voleva dire il matrimonio e cosa
voleva dire il rapporto con una
concubina all'epoca di Carlo Magno.
Perché se vogliamo capire che cosa
davvero ha significato per lui, per
quell'uomo, il rapporto con tutte queste
donne, bisogna renderci conto di cosa
significava nel suo mondo, nella sua
società, il rapporto fra marito e
moglie. E allora bisogna dire per prima
cosa che a quell'epoca il matrimonio era
una cosa lontanissima dal matrimonio
cristiano come noi siamo abituati a
conoscerlo.
A quell'epoca la Chiesa si preoccupava
abbastanza poco del matrimonio e in ogni
caso non lo considerava un sacramento. È
soltanto molto tempo dopo, diversi
secoli dopo Carlo Magno, che la Chiesa
comincerà a parlare del matrimonio come
di un sacramento.
All'epoca di Carlo Magno il matrimonio
era un accordo, un accordo laico, un
accordo tra famiglie che si
organizzavano e decidevano di far
sposare un ragazzo e una ragazza e
naturalmente prendevano una serie di
accordi dal punto di vista giuridico,
dote, spartizione del patrimonio, tutto
questo c'era. Non era quindi lasciato al
caso l'accoppiamento di uomini e donne,
tutt'altro. era il matrimonio, un
momento giuridico ben previsto e
preciso, ma in cui la chiesa c'entrava
molto poco. E però al tempo di Carlo
Magno, per l'appunto, noi ci accorgiamo
che la Chiesa comincia a pensare che
questa faccenda del matrimonio è troppo
importante per lasciarla ai laici. Carlo
Magno ha regnato molto lungo, una
cinquantina d'anni e nell'arco di quei
50 anni l'atteggiamento verso il
matrimonio è cambiato. Ecco, questa è
una cosa che vale la pena di
sottolineare perché quando Carlo Magno
era un ragazzo il matrimonio era una
cosa e quando Carlo Magno era vecchio il
matrimonio era diventato un'altra cosa e
se vogliamo capire cosa ha significato
per lui, ecco, è necessario ripercorrere
un pochino questo percorso.
La Chiesa si interessava soprattutto di
una cosa. Alla Chiesa non piaceva la
promiscuità sessuale. La Chiesa fin dai
primi secoli aveva combattuto nel mondo
romano appunto la promiscuità,
l'omosessualità, le relazioni libere e
allegre che caratterizzavano le elite
del mondo antico. Alla Chiesa importava
cercare di convincere i cristiani che
bisogna avere una sola moglie. E questa
cosa nell'arco della vita di Carlo
Magno, la Chiesa la porta avanti con
sempre maggiore insistenza. Una sola
moglie significa che non bisognerebbe
divorziare e che quando uno dei coniogi
muore l'altro dovrebbe restare in stato
di castità, non dovrebbe risposarsi.
Ecco, quello che sappiamo di Carlo Magno
ci dice che era molto difficile far
passare questo messaggio presso i laici
e però questo è uno sfondo che dobbiamo
tenere presente.
Ecco, se la Chiesa insisteva tanto che i
cristiani dovevano, se possibile, avere
una sola moglie, come mai Carlo Magno ne
ha avute cinque? E e e che le cose poi
andavano un po' diversamente da quello
che la chiesa si aspettava. Intanto
c'era il divorzio. Sembra curioso,
pensando alla fatica che si è fatta nel
mondo contemporaneo per reintrodurre il
divorzio nei paesi cattolici. Ma nel
Medioevo il divorzio era una cosa
assolutamente scontata. Intendiamoci
anche qui il divorzio. Era il marito che
ripudiava la moglie e Carlo Magno,
almeno una delle sue mogli l'ha
ripudiata, come vedremo. E poi, oltre a
questo, il problema è che queste mogli
morivano facilmente. Le donne si
sposavano molto molto giovani ed era
chiarissimo a tutti che lo scopo era
fare figli. Ci si sposava per fare
figli. Le donne potevano avere anche un
ruolo nella vita sociale a seconda dei
casi, ma sostanzialmente la loro
funzione era di fare dei figli. Allora,
cosa succedeva a una ragazza che si
sposava appena pubere e cominciava a
fare figli subito e continuava a farne
uno all'anno che prima o poi un parto
andava male e moriva a Carlo Magno su
cinque mogli che ha avuto, una l'ha
ripudiata e le altre quattro gli sono
morte.
Il caso forse estremo è quella della più
importante fra tutte le mogli di Carlo
Magno, il de Garda, che gli diede ben
nove figli, quattro maschi e cinque
femmine e poi morì nell'anno 783.
Bene, questa donna che aveva dato nove
figli a suo marito, quando morì aveva 25
anni, si era sposata a 13 e aveva fatto
praticamente un figlio all'anno.
Ecco, in queste circostanze si capisce
che un uomo, un uomo che aveva la
fortuna di campare, come Carlo Magno,
che campò fino oltre i 70 anni, di mogli
potesse anche averne molte. Certo, la
Chiesa spiegava che sarebbe stato meglio
se un vedovo si fosse trattenuto, fosse
vissuto nella castità. Non erano cose da
Carlo Magno queste. Carlo Magno ogni
volta tornava a sposarsi.
Ma c'è anche un altro aspetto che va
sottolineato. Prima che la Chiesa si
preoccupasse di definire il matrimonio
come sacramento,
i germani, i franchi di Carlo Magno,
avevano due tipi diversi di matrimonio.
Di nuovo, mi scuso se entro in dei
dettagli quasi tecnici adatti agli
specialisti, ma se vogliamo capire cosa
volevano dire le donne per Carlo Magno,
queste cose vanno dette. Un capo
germanico poteva sposarsi secondo tutte
le regole, con la dote, l'accordo
familiare, la spartizione patrimoniale,
oppure, se voleva poteva sposarsi con un
matrimonio, diciamo così, più leggero,
provvisorio. Poteva prendersi una donna
e questa cosa era regolare, prevista
dalla legge, onorifica. Nessun padre di
famiglia si sarebbe sentito offeso se il
re avesse scelto una delle sue figlie.
anche soltanto per questo matrimonio,
diciamo così, più provvisorio. Non
c'erano tante formalità giuridiche, però
il matrimonio era legale a pieno titolo.
Un uomo poteva scegliersi una donna che
gli piaceva e vivere con lei fino a
quando magari la politica non lo
obbligava a fare un altro matrimonio.
Questa cosa è fondamentale per capire
Carlo Magno, lo diremo subito, ed è
fondamentale il fatto che i figli che
nascevano da questi matrimoni erano
tutti uguali, tutti legittimi. Non
esisteva, quando Carlomagno era giovane
l'idea che se il matrimonio non è quello
proprio ufficiale previsto dalla Chiesa,
allora il figlio non è legittimo e, per
esempio, non può pretendere di succedere
al padre. Niente del genere. Un capo
germanico poteva sposare parecchie donne
in vita sua in modo legale o in modo,
come dire, provvisorio e tutti i figli
che nascevano erano figli legittimi.
Ecco, durante la lunga vita di Carlo
Magno le cose hanno cominciato a
cambiare. La chiesa ha cominciato a
spiegare ai cristiani che questa
faccenda non funzionava mica tanto.
Mogli legittime di primo grado, mogli di
secondo grado, matrimoni provvisori che
poi venivano sciolti. Eh, questa cosa
alla Chiesa non piaceva, non era
ordinato, non era regolare. La Chiesa
comincia a dire il matrimonio è una cosa
seria e quindi questi matrimoni
provvisori, leggeri che voi germani
avete sempre usato, non vanno bene,
dovete rinunciare. E la Chiesa comincia
anche seriamente a dire: "I figli nati
da questi matrimoni provvisori
non ci piacciono, non vanno bene, non
sono figli legittimi, non possono essere
messi sullo stesso piano di quelli che
nascono da un vero matrimonio
cristiano."
Ecco, questa cosa ha influenzato Carlo
Magno e buffo dirlo, fin dalla nascita
in qualche modo.
Carlo Magno era nato dal re Pipino e da
sua moglie Berta.
in un momento in cui i due non erano
ancora sposati secondo il pieno
matrimonio cristiano legittimo. Era un
tipico caso in cui un capo germanico si
era preso una donna che gli piaceva
secondo forme ben previste dalle
consuetudini. ci aveva anche fatto un
figlio, Carlo Magno. Ecco, solo in un
secondo momento il re pipino decise che
effettivamente quella era la donna della
sua vita, per cui questo matrimonio con
Berta venne ufficializzato.
Bene, è probabile che quando Carlo Magno
era bambino questa cosa non importasse a
nessuno. La chiesa aveva appena
cominciato a preoccuparsi di queste
faccende. I germani erano abituati
all'idea che i figli sono figli e che
non stiamo tanto a fare delle differenze
in base al matrimonio da cui sono nati.
E infatti Carlo Magno, che è il
primogenito di Pipino, anche dopo che è
nato un altro figlio, Carlo Manno, e
Carlo Manno è nato da un matrimonio
legale, ormai Pipino ha sposato Berta e
va bene, questo non fa nessuna
differenza. Carlo e Carlo Manno
ereditano il regno sullo stesso livello,
sullo stesso piano. Ma quando Carlo
Magno era vecchio, i discorsi erano un
po' cambiati. Quando Carlo Magno era
vecchio, i vescovi avevano convinto un
po' tutti che ci sono figli legittimi e
figli illegittimi, che quelli che sono
nati da un vero matrimonio hanno tutti i
diritti e invece quelli che sono nati da
una relazione in qualche modo più
informale di diritti non ne hanno. Ed è
qui che noi intuiamo che i biografi di
Carlo Magno si sono spaventati perché,
fatti due conti, si sono accorti che
Carlo Magno quando è nato era nato
illegittimo. Carlo Magno è nato quando
suo padre e sua madre erano sposati
secondo il matrimonio di tipo
provvisorio all'antica, che nel
frattempo la Chiesa aveva messo fuori
legge. E invece quando poi era nato
l'altro fratello Carlo Manno, i genitori
si erano sposati. Tutto legale. Ecco,
secondo la morale in vigore, quando
Carlo Magno era vecchio e dopo,
soprattutto dopo, secondo quella morale,
Carlo Magno era un figlio illegittimo e
questa cosa ha cominciato a serpeggiare
nei discorsi. Presto fatto che Carlo
Magnon in realtà non avesse diritto a
subentrare al padre come re perché era
figlio illegittimo, comincia a venir
fuori oppure comincia a essere messa a
tacere. Dal punto di vista leggendario,
nelle canzoni di Gesta questo tema ogni
tanto salta fuori e invece il biografo
ufficiale di Carlo Magno e Ginardo se la
cava in un altro modo. L'abbiamo già
accennato in uno dei giorni scorsi,
ridiciamolo. E Ginardo quando deve
parlare della nascita di Carlo Magno
dice "Bah, ma non c'è più nessuno che si
ricorda di quei tempi, perciò non ne
parliamo". Ecco, un motivo forse c'era.
Ecco, la prima moglie di Carlo Magno fu
appunto una moglie sposata secondo il
vecchio sistema. Una moglie, vogliamo
chiamarla provvisoria, ma non va bene in
realtà. Loro lo chiamavano Fridelee,
matrimonio d'amore. Voleva dire che ci
si metteva insieme, le forme erano
salve, era una cosa onorevole, i figli
che nascevano erano garantiti, però poi
se l'uomo per qualche motivo doveva
prendersi un'altra moglie poteva farlo.
Il primo matrimonio di Carlo Magno è di
questo tipo e con una donna che
certamente gli piaceva, che magari non
era la più adatta per un re perché non
era magari di famiglia importante, ma
gli piaceva e quindi la prende. Si
chiamava Imiltrude. Io su questo devo
scusarmi, i nomi dei germani sono di
questo tipo, non erano nomi graziosi in
generale. Eh Imiltrude diede a Carlo
Magno un figlio e questo figlio eh venne
chiamato Pipino.
Ora, di nuovo, su questa cosa bisogna
fermarci perché la scelta dei nomi non
era per niente una cosa casuale. Questa
è una società tradizionale in cui le
persone sono vincolate dalle usanze. Non
è come oggi che si può dare il nome che
si vuole e in fondo quelli che danno ai
bambini il nome dei nonni in fondo sono
visti come qualcuno che aderisce a
vecchie tradizioni. Al tempo di Carlo
Magno invece era così e basta. Il primo
figlio, se era un figlio destinato a
continuare le orme del padre e del
nonno, se era un membro a pieno titolo
della famiglia, doveva avere il nome del
nonno. Su questo non si discuteva. E
quindi al bambino che nasce da Miltrude,
Carlo Magno dà il nome di suo padre
Pipino. Questa cosa è estremamente
significativa. Vedremo poi che ci sono
delle conseguenze grosse di questa cosa.
Questo bambino viene chiamato Pipino ed
è chiaro che nelle intenzioni di Carlo è
destinato a succedere al trono perché
altrimenti non l'avrebbe chiamato così.
Il nome per questi germani è il destino
di una persona. Se tu vieni chiamato
come tuo nonno, il re pipino, sarai il
re dopo di lui. Questo è chiarissimo.
E però a un certo punto Carlo Magno
ripudia questa sua prima donna, ripudia
i Miltrude
ed è molto chiaro che è per ragioni
politiche che è costretto a farlo. Ecco,
forse non sono stato chiaro prima. Più
di una moglie per volta non si può
avere. Comunque su questo la Chiesa sta
attenta. E allora viene un momento in
cui il re dei franchi non può più stare
con la donna che si è scelto perché gli
piace, che gli ha dato il suo primo
figlio, perché deve fare un matrimonio
politico. Viene il momento in cui le
ragioni della politica prevalgono su
quelle personali, sentimentali.
Sono i primi anni di regno di Carlo
Magno, quelli in cui c'è lo sforzo di
fare accordi di pace con il regno
Longobardo. È il momento in cui Carlo
Magno, per ragioni puramente politiche,
sposa la figlia del re Desiderio.
Ricordate quella che Manzoni chiama
Hermen Garda, ma che in realtà
probabilmente non si chiamava così
perché nessun cronista si è degnato di
dirci il nome di questa donna.
Per sposare Herman Garda, Carlo Magno
deve ripudiare i Miltrude che in questo
momento sparisce dalla storia. E Carlo
Magno fa un nuovo matrimonio, questa
volta ufficiale, con tutti i crismi,
benedetto dalla Chiesa e politicamente
significativo
con la figlia del re Longobardo. Ecco,
già in questo momento vediamo come
appunto la vita privata di un re non
esiste. In realtà un re può essere,
comera Carlo Magno, certamente, eh,
affascinato dalle donne, attaccato a
loro, ma la ragionato c'è già e in
qualche modo lo costringe a fare delle
scelte che forse non avrebbe voluto
fare. Il matrimonio con la figlia di
desiderio è una scelta di questo genere
e le conseguenze si vedranno subito.
Il matrimonio di Carlo Magno con Hermen
Garda finì malissimo.
Finiv malissimo, un po' perché Carlo
Magno litigò con il suocero, con il re
Desiderio, e cominciò a pensare che
forse era meglio fargli la guerra
anziché cercare di mantenere buoni
rapporti a tutti i costi e un po'
sicuramente perché Hermen Garda non
rimase incinta. Questa era la cosa
fondamentale, comunque che si chiedeva a
una donna e specialmente a una regina.
Non per niente si sposavano,
giovanissime,
erano lì per quello, erano lì per
produrre eredi. Questo chiaramente era
una cosa che importava a tutti, chiunque
voleva avere eredi e far proseguire il
suo sangue. Ma nel caso del re la cosa
non era soltanto un fatto privato. Nel
caso del re la cosa era un fatto
pubblico. Carlo Magno deve avere eredi
perché il suo popolo dipende da quello,
la pace del suo regno dipende da quello.
E quindi quando una donna sposata da più
di un anno non è ancora rimasta incinta,
ebbene un uomo impaziente comincia a
pensare che sarebbe meglio sostituirla.
E Carlo Magno, ormai lo abbiamo capito,
aveva tante qualità, tanti difetti, ma
tanto paziente non era. Ne consegue che,
insomma, a un certo punto Carlo Magno
ripudia Hermengarda. Sappiamo poi tutto,
come dire, il profitto che ricava il
Manzoni da questa situazione tragica di
questa donna, ma naturalmente Carlo
Magno non è che la ripudia per poi
restare da solo, la ripudia per
prenderne immediatamente un'altra che
finalmente gli dia dei figli. ne ha già
avuto uno, ricordiamocelo, pipino. Ma un
figlio è poco, un bambino muore
facilmente. Ce ne vogliono molti perché
il re possa essere sicuro che dopo di
lui il regno resterà in buone mani.
Quindi Carlo Magno sposa un'altra
ragazzina, una ragazzina giovanissima,
tredicenne, il De Garda, appunto,
ragazzina è giovanissima perché così si
comincia subito e ci sono buone
possibilità che tanti eredi vengano a
arricchire la famiglia reale. E infatti
è così. Il De Garda farà molti figli a
Carlo Magno e fra questi i suoi tre
figli più importanti. I tre figli più
importanti che dopo Carlo Magno devono
proseguire la sua opera.
C'è sempre il primo pipino,
ricordiamocelo, rimane lì sullo sfondo e
tornerà fuori fra poco, ma intanto ne
nascono altri. Ed è sui nomi di questi
figli che ancora una volta ci fermiamo
perché sono significativi. Se il primo
figlio di Carlo Magno si era chiamato
Pipino come il nonno, il secondo
ovviamente riprende lo stesso nome del
padre Carlo. Il terzo riprende a questo
punto cosa rimane di nomi di famiglia?
C'era lo zio paterno Carlo Manno, quello
che era morto al momento giusto. Così
Carlo si era potuto impadronire del suo
regno. Il terzo figlio di Carlo rifà il
nome dello zio Carlo Manno.
E poi nascono due gemellini. Nascono due
gemellini e si capisce benissimo che
Carlo Magno ha cominciato a ragionare
con i suoi consiglieri. Come li
chiamiamo questi? I nomi della nostra
famiglia sono finiti perché si
chiamavano tutti o Pipino o Carlo.
Almeno quelli che erano stati re. Gli
altri contavano poco, ma la famiglia di
Carlo Magno era subentrata alla vecchia
dinastia regale, ai merovingi, con un
vero e proprio colpo di stato. Anche se
ci se si cercava di fare finta che non
fosse stato un colpo di stato, il Papa
aveva benedetto Pipino quando si era
fatto consacrare il re. Ma prima di loro
un'altra famiglia regnava, i merovingi.
Ebbene, impadroniamoci anche di loro.
Sono nati due gemellini, gli diamo i
nomi dei vecchi re merovingi. I vecchi
re Merovingi si erano chiamati Clodoveo,
Clotario. Riprendiamo i loro nomi.
Intanto la lingua è un po' parlata.
Clodoveo è diventato Ludovico. Ma se
proviamo a immaginare la forma germanica
del nome capiamo che è la stessa cosa.
Clotario è diventato Lotario. I due
gemellini si chiamano Ludovico e
Lotario. E questa è una cosa
programmatica. Vuol dire dopo i
merovingi ci siamo noi ed è sempre la
stessa dinastia che regna sui franchi.
Bene, noi abbiamo detto che durante il
lungo regno di Carlo Magno l'influenza
della Chiesa diventa sempre più forte e
l'influenza della Chiesa tende a dire
distinguiamo i bambini. Quelli che sono
nati da un matrimonio legittimo sono
buoni. Loro possono succedere al Padre,
il sangue è quello giusto. Ma quelli che
sono nati da un matrimonio leggero,
provvisorio, da una concubina, come
dicono i preti, che non si fanno tanti
scrupoli, ebbene quelli non hanno
diritto di succedere. Ora
ricordiamocelo, lo so che questa
genealogia è complicata, ma facciamo uno
sforzo perché vale la pena di seguire
questa vicenda che è pazzesca
pensandoci. Carlo Magno aveva avuto un
primo figlio da una moglie, diciamo
così, di seconda categoria e l'aveva
chiamato Pipino come suo padre, un nome
che era un programma.
Bene, a un certo momento succede una
cosa pazzesca.
Carlo Magno che ha avuto altri figli nel
frattempo, Carlo, Carlomanno,
Ludovico. Ecco, prende il secondo di
questi bambini che si chiama Carlo
Manno, va con lui a Roma dal Papa, lo fa
ribattezzare, gli cambia nome e lo
chiama Pipino. Portare un bambino a Roma
dal Papa e farlo battezzare dal Papa,
evidentemente è una cosa che ha un
significato politico grosso. Questa è
un'epoca in cui si sa bene cosa vuol
dire padrino. Un rapporto di padrinaggio
è una cosa importante. Se il Papa fa da
padrino tuo figlio, bene, questo è una
garanzia di alleanza, ma non prende un
figlio qualunque, prende quello che
c'era già, che aveva già il suo nome e
gli cambia nome. Ecco, questa cosa si
può interpretare in un solo modo. i
preti che contano sempre di più
nell'ambiente di Carlo Magno che intanto
pian piano sta invecchiando.
I preti l'hanno convinto che il suo
primo figlio, il primo pipino, siccome
non è nato da un matrimonio cristiano
ufficiale, è nato da quella che i preti
chiamano una concubina, non ha il
diritto di succedergli.
E quindi Carlo Magno non ha più un
pipino, non ha più un figlio con il nome
di suo padre, ne fabbrica un altro,
butta via il nome del fratello che
tanto, insomma, quello era
sacrificabile. Tutto sommato, Carlo
Magno non aveva mai avuto una grande
passione per questo suo fratello Carlo
Manno. Si fabbrica un nuovo pipino.
Ecco, io adesso porrei un problema. come
l'avrà presa il primo figlio, come l'ha
presa Pipino, il quale a un certo punto
si rende conto che anche se tutti
continuano a trattarlo con tutti gli
onori, però pian piano lo stanno
mettendo fuori dalla successione al
trono, al punto che ufficialmente
fabbricano un altro pipino per
sostituire lui. Ecco, è una situazione,
ripeto, abbastanza impressionante da
immaginare.
Stiamo facendo delle speculazioni senza
documenti che ci permettano di farlo.
Forse no, perché il primo pipino a un
certo punto si ribella.
Va anche detta una cosa. Questo primo
pipino i cronisti lo chiamano pipino il
gobbo.
Suona bene, aiuta a metterlo da parte.
Era gobbo, era deforme, giusto che non
abbia potuto subentrare al padre. Ma
quello che noi sappiamo di Pipino il
gobbo è che a un certo punto Pipino
comincia a prendere accordi con dei
nobili dell'impero scontenti con la
fronda, con l'opposizione e a un certo
punto viene fuori una vera e propria
congiura di Pipino Il gobbo contro suo
padre nel preciso momento in cui ormai
era chiaro che gli stavano facendo la
festa e lo stavano escludendo dalla
successione. La congiura è scoperta.
Pipino e i suoi complici sono portati
davanti all'assemblea, sono tutti
condannati a morte. Dopodiché il padre,
grazia il figlio, ha patto che si chiuda
in monastero e non dia più fastidio. E
Pepino il gobbo si chiude in monastero e
muore lì.
Bene, torniamo alle mogli di Carlo
Magno. La terza, la solo la seconda
ufficiale, però, il De Garda, muore nel
783.
A questo punto Carlo Magno aveva appena
compiuto 40 anni, aveva già avuto tre
mogli e gli restavano in vita quattro
figli maschi. Certo, il primo dovere di
un re era di dare un erede al trono, ma
a questo punto potremmo anche dire che
di eredi ne aveva abbastanza. E quindi
Carlo avrebbe anche potuto a questo
punto dare retta ai consigli della
Chiesa e vivere il resto della sua vita
in castità.
Ma Carlo non piaceva stare da solo.
Pochissimo tempo dopo la morte di Hde
Garda, Carlo si risposa e anzi noi
abbiamo gli elementi per sapere che
aveva una gran voglia di risposarsi,
perché quell'estate Carlo Magno stava
combattendo in Sassonia e a un certo
punto torna indietro dal fronte apposta
per sposare questa nuova ragazza
giovanissima anche lei che si chiama
Fast Strada e che vivrà 11 anni insieme
a lui prima di morire anche lei
probabilmente di parto. Ecco, su
Fastrada i cronisti di corte sono divisi
e immaginiamoci la situazione. C'è
questo re che, appunto, ormai ha passato
i 40 anni, è un uomo maturo, anzi
comincia a invecchiare, almeno per le
regole dell'epoca. Ha già avuto tante
mogli, questa è la quarta, è una
ragazzina giovanissima e certamente lo
influenza. E nell'ambiente di Carlo
Magno girano i pettegolezzi sul fatto
che questa moglie non lo influenza mica
tanto bene, che questa moglie gli fa
fare delle cose che non dovrebbe, gli fa
compiere delle crudeltà.
Forse non è un caso se è proprio durante
il regno di Fastrada che si ribella
Pipino il gobbo. Ed è anche in
quest'epoca che i cronisti dicono "Sì,
il re in certi momenti ha avuto degli
scatti, ha compiuto degli eccessi, ma
era colpa della regina comunque che
aveva una cattiva influenza su di lui."
Ecco, sarà così, non sarà così?
Naturalmente il pettegolezzo di corte è
sempre una cosa, insomma, da prendere
con le molle, ma quello che è certo è
che Carlo Magno comunque amava stare con
questa donna, tant'è vero che l'unica
lettera privata che noi abbiamo di Carlo
Magno è una lettera a Fastrada scritta
dal fronte durante la guerra contro gli
avvari. Poi muore anche fa strada Carlo
Magno a questo punto ha passato la
cinquantina. La posizione ufficiale
della Chiesa è che i vedovi dovrebbero
vivere nella castità. che approfittino
dell'occasione, visto che peccati ne
hanno commessi tanti in passato. Bene,
Carlo Magno non ci pensa neanche, si
risposa. E la quinta moglie, Liut Garda.
Ehm, questa non gli dà figli, almeno
nessuno che sia sopravvissuto e che noi
conosciamo.
Tira avanti 7 anni, nell'anno 800 muore
anche lei. Siamo poco prima dell'evento
più importante della vita di Carlo
Magno, l'incoronazione imperatore. Fino
a questo momento, ricordiamolo, era
soltanto il re dei franchi. È solo
nell'anno 800 che a San Pietro viene
incoronato imperatore.
Ebbene, la regina Liuttgarda è morta
poco prima, pochi mesi prima e Carlo
Magno a partire da questo momento non si
risposa più. Non ci sarà mai
un'imperatrice, ci sono state cinque
regine. Però intendiamoci, questo non
vuol dire che Carlo Magno rimanga solo,
anzi non c'è più un'imperatrice in
titolo, ma solo per questi ultimi anni.
Carlo Magno, ricordiamolo, è il periodo
che va dai 60 ai 70 anni della sua vita.
Solo per questi ultimi anni noi
conosciamo i nomi di almeno quattro
concubine ufficiali di Carlo Magno, eh,
ognuna delle quali gli diede diversi
figli, maschi e femmine. Però a questo
punto le regole della Chiesa erano
chiare, ormai si distingueva molto
nettamente tra figli legittimi e
illegittimi. I figli delle concubine
avranno tutti delle buone carriere, dei
posti importanti, buoni stipendi, ma non
potranno pretendere di succedere altro.
Dunque, Carlo Magno nei suoi ultimi anni
aveva con sé tre figli maschi e a questi
tre figli maschi cercò di costruire una
posizione in modo che tutti e tre
potessero collaborare con lui nella
gestione del regno e poi un giorno
succedergli, perché non dimentichiamoci
che secondo il diritto franco la
primogenitura non c'era. Tutti i figli
maschi avevano diritto a una parte
dell'eredità paterna. Poi in realtà
Carlo Magno da questo punto di vista fu
un padre sfortunato perché di questi tre
maschi che avevano fatto in tempo a
diventare adulti, che ricevano incarichi
di comando anche importanti all'interno
dell'impero e di cui Carlo Magno
chiaramente cercava di fare i suoi
collaboratori più stretti, ecco, di
questi tre maschi ben due muoiono prima
del padre. Questo è certamente un
aspetto che, insomma, se proviamo a
pensare all'uomo e ai suoi sentimenti,
avrà pesato. Carlo Magno, che ormai ha
più di 60 anni vede morire uno dopo
l'altro due dei tre figli maschi a cui
si affidava per la sua successione. Ne
rimane soltanto uno e forse è quello che
al padre piaceva di meno. Vabbè, oddio,
qui stiamo facendo dello psicologismo
spicciolo, però alcuni elementi ci sono
per farlo. Il figlio che sopravvive e
che raccoglierà l'eredità dell'impero è
quel Ludovico che alla storia è passato
come Ludovico il Pio. Ora Carlo Magno
era certamente un uomo molto religioso,
ma forse Pio non era. Non era un uomo
pronto ad ascoltare tutti gli ordini
della Chiesa, non era un uomo pronto a
subordinare il suo privato a un criterio
morale astratto. E invece Ludovico il
Pio è così. Ludovico il Pio si chiama
così per quello. In genere nella storia
bisogna diffidare dei sovrani che
vengono conosciuti come il buono, il
santo, il Pio. In genere questi sono
sovrani disastrosi che non sapevano
governare. E Ludovico il Pio è un caso
di questo genere indubbiamente. E
sicuramente Carlo Magno negli
ultimissimi anni di vita deve avere
pensato con rimpianto agli altri figli
che gli erano morti. a riempire il
vuoto, a riempire il vuoto della sua
vita quotidiana. C'erano però tante
donne, tante figlie, tante concubine
naturalmente, ma soprattutto negli
ultimi anni la sensazione è che quello
che riempie la vita di Carlo Magno sono
le figlie. Carlo Magno ha avuto tante
figlie, sia legittime sia illegittime.
Queste stanno tutte a corte con lui.
Stanno accorte con lui e i cronisti sono
perfino stupiti dall'amore che Carlo
Magno ha per tutte queste ragazze. Eh,
ecco, attenzione, non credo che sia il
caso qui di fare delle suggestioni, come
dire, imbarazzanti. Non c'è niente del
genere. Però di sicuro Carlo Magno amava
la compagnia delle sue figlie e anche
delle sue nipoti, fa venire a corte le
bimbe dei suoi figli appena può. Gli
piace stare in mezzo a tutte queste
donne giovani ed era talmente attaccato
a queste figlie che non aveva voglia di
lasciarle sposare. Questa è una cosa che
specialmente Ginardo nota con un po' di
sorpresa. Dice: "Le amava così tanto che
non voleva che si sposassero e se ne
andassero via. e pur di tenerle con sé
era disposto a chiudere un occhio. Mi
spiego, la corte di Carlo Magno negli
ultimi anni dà la sensazione di un posto
dove si conduce una vita molto libera.
Ci sono tutte queste donne ormai adulte
che non si sposano perché papà non
vuole, ma che vivono nella corte piena
di uomini, piena di gente importante, di
gente in gamba, di guerrieri, di
intellettuali. E tutte queste ragazze e
queste donne hanno relazioni con questi
uomini. Diverse figlie di Carlo Magno
hanno delle relazioni ufficiali con
personaggi importanti della corte,
nascono anche dei bambini e non si
sposano. E tutti dicono a Carlo Magno
piaceva così. Gli piaceva tenersi tutti
insieme, tutti vicini, non dover
rinunciare a niente. Bene, sulle donne
di Carlo Magno credo che abbiamo detto
abbastanza. Ci sentiamo lunedì prossimo.
Carlo Magno ha avuto rapporti molto
variegati con il mondo arabo e islamico.
Gli arabi li aveva vicini, erano gli
arabi di Spagna che prima della sua
nascita avevano conquistato tutta la
Spagna e si erano anche spinti a un
certo punto fin nel cuore della della
Gallia franca. Era stato proprio il
nonno di Carlo Magno, Carlo Martello, a
fermarli a Poier. Per cui quando Carlo
Magno sale al trono, il confine
meridionale del suo regno, che è segnato
più o meno dai Pirenei, è un confine con
l'Islam.
Questo Islam ispanico, questo Islam
della Spagna non va però frainteso, non
era certamente un Islam militante e
integralista.
Noi sappiamo che sotto il dominio arabo
in Spagna la maggioranza della
popolazione continuava a essere
tranquillamente cristiana.
Le chiese cristiane continuavano a
funzionare. Noi abbiamo notizia di
vescovi spagnoli che si fanno i loro
ragionamenti teologici e si inventano le
loro eresie e poi vengono a partecipare
ai concili in Occidente senza che le
autorità arabe gli impediscano
assolutamente di muoversi. Quindi è una
di quelle realtà oggi un po' difficili
da immaginare purtroppo, ma di cui i
manuali ci parlano spesso, insomma,
dell'Islam tollerante del passato.
Però comunque si trattava di un confine
e, come sappiamo, Carlo Magno sui
confini non stava mai tranquillo. Se non
era minacciato lui era più facile che
fosse lui a minacciare gli altri e
questo è proprio quello che succede sul
suo confine pirenaico con gli arabi.
Bisogna anche dire che il mondo arabo di
Spagna al tempo di Carlo Magno non era
compatto, non era unito. La Spagna araba
era divisa in tanti governatorati,
ciascuno col suo emiro, che spesso
faceva la guerra al vicino. In questo
contesto, chiaramente, un potente regno
confinante come quello franco poteva
intervenire facilmente. E quindi Carlo
Magno a un certo punto decide di fare la
guerra anche a questi suoi vicini arabi
di Spagna. Non c'è dubbio che decide di
farla soprattutto per ragioni
imperialistiche, perché gli piace l'idea
di espandere il suo potere al di là dei
Pirenei. Ma ci sono poi anche
motivazioni religiose che magari non
sono quelle iniziali, ma che vengono
buone per la propaganda. In Spagna
vivevano i cristiani e certamente alcune
di queste comunità cristiane avranno
visto di buon occhio l'idea che il re
Franco, protettore di tutta la
cristianità, scendesse giù dai Pirenei e
venisse a liberarli dal giogo arabo. Poi
magari il giogo arabo non era così
pesante, ma nella propaganda tornava
buono anche questo. E quindi Carlo Magno
a un certo punto pianifica una grande
campagna contro gli arabi nell'anno 778.
approfitta del fatto che gli emiri di
Saragozza, di Barcellona, stanno
litigando fra loro, che uno di questi
emiri chiede aiuto ai franchi contro il
suo rivale e immediatamente i franchi
arrivano in suo soccorso. Dopodiché va
anche detto che questa guerra va a
finire male, è una delle campagne più
fallimentari di Carlo Magno. Non riesce
a conquistare Saragozza che aveva
assediato e alla fine se ne torna
indietro senza avere concluso niente.
Questo però è solo l'inizio. Negli anni
successivi Carlo Magno non verrà più
personalmente in Spagna, ma i suoi
generali e poi suo figlio Ludovico, che
viene incaricato di questo, continuano
per parecchi anni a guerreggiare al di
là dei Pirenei. E alla fine un piccolo
pezzo di Spagna viene annesso al Regno
Franco. Il potere di Carlo Magno viene
spinto al di là dello spartia pirenaico
fino al Lebro. è quella che è poi
rimasta sempre una regione un po'
speciale della Spagna, quella regione
dove si parla un dialetto che assomiglia
molto al provenzale e che si è sempre
considerata più europea del resto della
Spagna, la Catalonia. La campagna
condotta personalmente da Carlo Magno
contro gli Arabi di Spagna nel 778
andò molto male, soprattutto per la sua
conclusione. È un episodio molto famoso
su cui vale la pena che ci fermiamo.
L'esercito franco dunque stava risalendo
le valli dei Pirenei per tornarsene in
patria senza avere combinato niente,
quando improvvisamente la retroguardia
dell'esercito viene assalita a sorpresa
e praticamente sterminata. E il cronista
Eginardo ci dice che in questo
combattimento morirono parecchi
personaggi importanti della corte di
Carlo Magno e fra gli altri uno che
Ginardo chiama Hruodlandus
e che era dice il comandante
responsabile del confine con la
Bretagna.
Ora questoandus,
per citarlo appunto nel latino eh di
Eginardo, non è nient'altri che Rolando
o se preferite Orlando, il paladino che
è protagonista delle canzoni di Gesta
della Shan de Rolan e che poi è
protagonista appunto di tutta l'epica
successiva della nostra epica
rinascimentale,
l'Orlando Inamorato e l'Orlando furioso.
Ecco, tutta la saga di questo
personaggio che, come sappiamo, ha un
ruolo abbastanza centrale nella nostra
letteratura cavalleresca, sia quella
medievale, sia poi quella dei dei poemi
rinascimentali, del boiardo,
dell'Ariosto, ecco, per non parlare poi
dell'opera dei pupi, naturalmente,
questo personaggio che nel nostro
immaginario collettivo ha sicuramente un
suo ruolo, il paladino Orlando, il suo
aggancio storico è tutto qui. racconto
di Eginardo per cui durante la ritirata
dell'esercito franco dalla Spagna la
retroguardia venne assalita sterminata e
fra i morti ci fu appunto questo
Rodlandus.
Cosa sappiamo di più su questo episodio?
Non tanto a dire la verità, ma la cosa
affascinante è appunto vedere come una
vicenda tutto sommato abbastanza
secondaria sia poi stata mitizzata, no?
abbia assunto uno status importantissimo
nella nostra letteratura.
Tanto per dire, questa è la battaglia
che tutti noi conosciamo come la
battaglia di Roncisvalle, no? C'è la
canzone di Orlando che appunto racconta
l'assalto di questa marea musulmana che
aggredisce i franchi. Orlando che si
difende fino all'ultimo, non vuole
suonare il corno perché non vuole
passare per vile, poi finalmente si
lascia convincere, suona il corno per
chiedere aiuto e troppo tardi i
musulmani li sommergono e questo avviene
nelle gole di Roncisvalle.
Bene, già questa è un'invenzione, eh,
nel senso che le fonti dell'epoca non
dicono assolutamente niente su dove sia
avvenuta la battaglia. E solo dopo,
quando da molto tempo correvano i
racconti, le leggende, quando i giullari
cominciavano a scrivere le canzoni su
questa battaglia, che qualcuno ha detto
"Beh, vediamo un pochino dove sarà
avvenuta precisamente" e che si è
individuato questo passo di Roncisvalle
che da allora è diventato storico,
appunto, come il luogo della Grande
Battaglia, ma non c'è assolutamente
niente che ci garantisca che sia andata
davvero così. L'altro aspetto su cui la
leggenda si allontana in modo vistoso
dai pochi dati storici che possediamo è
questo che per quanto ne sappiamo non
sono stati affatto gli arabi ad assalire
la retroguardia franca e a uccidere il
paladino Orlando.
Tutto ci indica che questo agguato venne
compiuto dagli abitanti delle montagne,
i baschi, che già allora erano
evidentemente gente fiera che sopportava
poco intromissioni straniere e che
quindi al passaggio di questo esercito
l'hanno aggredito, ma che erano
cristiani, non erano minimamente
musulmani. Gli arabi, per quanto ne
sappiamo, non c'entrano niente. La
disfatta di Roncisvalle e la morte di
Orlando avvennero per mano cristiana. I
rapporti di Carlo Magno con il mondo
islamico non si limitano alle guerre sul
confine dei Pirenei contro gli Arabi di
Spagna. Sono in realtà rapporti molto
più complessi e anche più pacifici, se
Dio vuole.
Eh, il mondo islamico a quell'epoca
aveva un suo leader internazionale che
aveva più o meno lo stesso statuto che
Carlo Magno poteva avere tra i
cristiani, una specie di imperatore con
connotazioni anche sacrali, religiose.
Era il califfo, il califfo di Baghdad,
che gran parte del mondo arabo
riconosceva appunto come capo politico e
religioso. Ora, al tempo di Carlo Magno,
il califfo di Baghdad era un altro
personaggio leggendario,
un personaggio cioè che è davvero
esistito, ma che poi è passato nella
letteratura è diventato una specie di
icona, Harun al Rashid, il califfo di
Baghdad, che per esempio nelle 1 notte
ritorna spesso come protagonista di
racconti, di leggende e che
nell'immaginario collettivo del mondo
arabo è rimasto come una figura
significativa, appunto, protagonista di
innumerevoli anelli.
anche più di Carlo Magno, se vogliamo.
Ecco, con il califfo di Bagdad, Carlo
Magno in generale ha avuto buonissimi
rapporti.
Tanto per cominciare, non confinavano,
non avevano confini comuni, quindi non
avevano nessun motivo di litigare. Gli
arabi di Spagna che hanno dato tante
scocciature a Carlo Magno, erano ribelli
al califfo, non li ubbidivano. E quindi
a Harun al Rashid non importava proprio
niente che Carlo Magno combattesse in
Spagna, anzi gli faceva forse piacere.
Fra l'impero arabo e quello franco c'era
una specie di cuscinetto, l'impero
bizantino, odiato da tutte e due. Altro
buon motivo per cui l'imperatore
cristiano e il califfo islamico potevano
benissimo andare d'accordo e fatto sta
che in effetti d'accordo andavano. Noi
sappiamo che si scambiavano con una
certa frequenza ambasciate, messaggeri,
regali, su questo poi torneremo, e che
in generale si riconoscevano
rispettivamente l'uno con l'altro. come
due grandi potenze internazionali
abbastanza lontane, che non hanno nessun
motivo di bisticciare e che appunto si
rispettano. Ma in modo particolare
vorrei sottolineare che Carlo Magno
aveva un motivo per cui gli conveniva
avere buoni rapporti con il califfo di
Bagdad. L'autorità del califfo a
quell'epoca si stendeva anche sulla
Terra Santa, su Gerusalemme, che gli
Arabi avevano conquistato un po' di
tempo prima, al tempo della loro grande
espansione, dopo Maometto. Terra Santa e
Gerusalemme erano in mani arabe.
Siccome, appunto, in quell'epoca l'Islam
era una civiltà aperta e tollerante, in
Terra Santa continuavano a esistere
comunità cristiane, continuava a esserci
una chiesa cristiana, un patriarca
cristiano insediato a Gerusalemme e i
pellegrini europei andavano in
pellegrinaggio al Santo Sepolcro.
Dobbiamo anche pensare che per i
cristiani del Medioevo il pellegrinaggio
era una cosa importante, era un atto di
fede molto sentito, per cui era
importante per i cristiani d'Occidente
sapere che si poteva andare liberamente
in pellegrinaggio a Gerusalemme al
sepolcro di Cristo. E Carlo Magus
stringe accordi con Haron al Rashid.
Proprio in questo senso. Il califfo si
impegna a garantire e proteggere i
pellegrini cristiani che vengono in
Terra Santa. Anzi, a un certo punto fa
addirittura di più in segno di buona
volontà, regala a Carlo Magno il
piccolissimo territorio su cui c'è il
santo sepolcro, il sepolcro di Cristo,
che quindi va sotto la giurisdizione
personale di Carlo Magno. E infatti a un
certo punto il patriarca cristiano di
Gerusalemme manda a Carlo Magno le
chiavi del Santo Sepolcro,
riconoscendolo come protettore dei
luoghi santi. Gli scambi di ambascerie
fra Carlo Magno e il califfo di Baghdad
erano anche scambi di regali. Questo
naturalmente faceva parte dell'etichetta
dell'epoca. Due potenti si scambiavano
non soltanto messaggi ma doni per
dimostrare ciascuno non solo la sua
buona volontà e la sua amicizia, ma
anche la sua potenza. In effetti il
regalo era una cosa un po' a doppio
taglio. Eh più è lussuoso il regalo e
più in qualche modo guadagna in termini
di immagine chi lo fa, non chi lo
riceve. E quindi, chiaramente, era una
gara per chi faceva i regali più
sontuosi, una gara che il califfo
vinceva a mani basse, perché non
dobbiamo dimenticare che in quest'epoca,
come dire, il livello di vita e di
tecnologia dell'occidente è molto molto
basso. Il mondo musulmano è chiaramente
una marcia più avanti dal punto di
vista, appunto, della ricchezza e questo
si vede nei regali. I cronisti
occidentali quando raccontano che è
arrivato un ambasciatore dal califfo e
portava dei regali, sono tutti lì con
gli occhi spalancati e lungamente si
fermano a commentare questi regali
straordinari che arrivano. Scimmie,
tessuti preziosi, aromi orientali,
unguenti, un orologio meccanico con
automi e suoneria, una tenda da campo,
cosa mai vista in Occidente,
evidentemente. Ecco, Carlo Magno si
sforzava in qualche modo per rispondere,
mandava al califfo cani da caccia,
cavalli, muli. Però non si ha
l'impressione che i cronisti arabi
fossero molto impressionati da questi
regali in generale. Il regalo più
straordinario che a un certo punto Carlo
Magno riceve è l'elefante.
Questa faccenda dell'elefante mandato in
dono dal califfo a Carlo Magno fece una
tale impressione che ne parlano parecchi
contemporanei, come se fosse veramente
un affare di stato. Aveva anche un nome
questo elefante, si chiamava Abu Labas,
nome arabo che tutti i cronisti franchi
devotamente ricopiano con precisione.
Questo elefante Abu Abbas arriva in
occidente, arriva al palazzo e fa
sensazione.
Questa non era un'epoca scientifica,
abbiamo pochissimi interventi di
intellettuali di quest'epoca che abbiano
un tono in qualche modo, appunto, di
osservazione scientifica. L'elefante fa
eccezione. Nel caso dell'elefante c'è un
intellettuale di corte, un irlandese
Diquil, che a un certo punto si mette a
fare delle osservazioni scientifiche
sull'elefante, cosa appunto
assolutamente inaudita per questi
barbari. Questo irlandese dice: "Beh, i
geografi romani quando parlano degli
animali esotici dicono che l'elefante
non si sdraia, che dorme in piedi." Non
è vero. Io ho visto che si sdraia come
un bue e tutto il popolo del regno dei
franchi ha visto la stessa cosa quando
c'era l'elefante al tempo
dell'imperatore Carlo. Ecco, possiamo
solo immaginarci queste folle che
stazionavano fuori dal palazzo per
vedere l'imperatore. Sì, ma soprattutto
per vedere l'elefante che era
evidentemente la cosa grandiosa. Tant'è
vero che quando l'elefante muore poco
tempo prima della morte di Carlo Magno,
la cosa viene vista come un pessimo
presagio e gli annali di corte
registrano questo fatto: "È morto
l'elefante." Ecco, detto questo,
dispiace dirlo, ma va detto. Se uno va a
vedere il protocollo del governo del
Califfo, dove tutti i regali erano
accuratamente graduati in base
all'importanza di chi li riceveva,
l'elefante, secondo l'etichetta araba,
era classificato come un regalo di
seconda categoria di quelli che si
facevano ai sovrani subordinati
inferiori. Questo naturalmente i franchi
non lo sapevano e comunque gli
ambasciatori di Carlo che sono tornati
con l'elefante, anche se l'avevano
capito, all'imperatore non l'avranno
detto. Ma cerchiamo un po' di capire
perché questo fu davvero l'avvenimento
più importante, non solo e non tanto
forse per Carlo Magno che in fondo aveva
già 60 anni, aveva già compiuto il
grosso delle sue imprese, quanto per la
posterità, quanto per la storia
d'Europa.
Ecco, per capire la rilevanza di questo
evento nella nostra storia bisogna
tornare indietro. Bisogna ricordare che
al tempo di Carlo Magno, da parecchi
secoli non c'era più un imperatore
romano in Occidente. Tutti ricordano la
data del 476
quando venne deposto Romolo Augustolo e
l'impero romano in Europa occidentale
cessò di funzionare.
Naturalmente c'era ancora un imperatore
romano, quello d'Oriente, quello che
sedeva a Costantinopoli, ma l'occidente
era stato conquistato dai barbari, fra
cui i franchi, che ormai ben conosciamo.
E i capi di questi barbari, per quanto
potenti, non avevano mai osato prendere
il titolo di imperatore.
Si chiamavano semplicemente re, un
titolo che, secondo l'etichetta romana e
bizantina era un titolo in realtà
inferiore, indicava il capo di un
singolo popolo. Ecco, era un titolo
etnico in qualche modo, mentre il
concetto di imperatore aveva tutta
un'altra portata. Imperatore voleva dire
qualcuno che può governare una
moltitudine di popoli e il concetto di
imperatore aveva anche un senso
religioso in questa Europa che ormai era
tutta integralmente cristianizzata.
Imperatore voleva dire uno che può
pensare di dominare su tutto il mondo
cristiano. Ecco, Carlo Magno era
inizialmente soltanto il re dei franchi,
ma noi sappiamo che progressivamente la
sua attività politica e militare lo
porta appunto a allargare il suo potere.
sottomette i Longobardi, diventa re dei
Longobardi, allarga la sua dominazione
in Germania su popoli nuovi, i Sassoni,
allarga il suo potere al di là dei
Pirenei, sui cristiani che vivono in
Catalonia. In buona sostanza, Carlo
Magno nella sua maturità, anche se
continua a essere soltanto un re, di
fatto si trova a essere il capo
praticamente di tutti i cristiani che
vivono in Occidente, con pochissime
eccezioni, giusto quelli delle isole
britanniche sfuggono al suo controllo,
ma in quel momento si tratta di
territori lontani, marginali.
Invece, per esempio, anche tutti i
cristiani che vivono in Spagna sotto
dominazione araba riconoscono in Carlo
Magno la loro guida, il loro protettore.
Perfino le comunità cristiane in Terra
Santa, anche quelle sotto dominazione
musulmana, riconoscono nel re dei
franchi il leader del mondo cristiano.
Ecco, questo nuovo statuto che Carlo
Magno assume a un certo punto
viene apertamente discusso dai suoi
contemporanei nella letteratura prodotta
alla sua corte e anche nelle lettere,
nella corrispondenza diplomatica, si
comincia a parlare appunto di Carlo
Magno come del capo di un nuovo Israele.
Se ne parla come del nuovo Davide e del
nuovo Costantino. E questo è
fondamentale perché Costantino era stato
l'imperatore che tanti secoli prima
aveva traghettato l'Impero Romano verso
il cristianesimo che per la prima volta
aveva dimostrato che queste due realtà
che fino a quel momento si erano
combattute, l'impero e il cristianesimo,
potevano invece collaborare, addirittura
sovrapporsi.
Ecco, quando noi vediamo che ancora
prima dell'anno 800, prima
dell'incoronazione imperiale, intorno a
Carlo, si comincia a parlare di lui come
di un nuovo Costantino e si comincia a
parlare dei suoi possedimenti come di un
impero cristiano, ecco, ci rendiamo
conto che qualcosa è cambiato
profondamente negli equilibri politici
dell'Europa. L'incoronazione imperiale
di Carlo Magno avviene a Roma, in San
Pietro. E questo è un dato estremamente
significativo. Diventare imperatore non
è qualcosa che un re, anche un re
potente come è diventato Carlo, possa
fare di sua iniziativa per assumere un
titolo del genere e non farsi ridere
dietro dalla gente, ma al contrario far
accettare questo nuovo rango dai popoli
sottomessi,
anche Carlo Magno ha bisogno di una
legittimazione. Ha bisogno che un potere
ancora superiore garantisca che lui
davvero è il nuovo imperatore. E questo
potere ancora superiore è soltanto Dio
che può darlo. Dio è il suo
rappresentante in terra, il Papa a Roma.
Il fatto che i papi a un certo punto
abbiano cominciato a prendere in
considerazione l'idea che forse il re
dei franchi poteva essere trasformato in
un nuovo imperatore romano è una svolta
politica enormemente importante. È
veramente è difficile esagerare
l'importanza di questa cosa anche per la
formazione di una certa idea d'Europa.
Perché, appunto, ricordiamocelo, anche
se noi in Occidente lo dimentichiamo
facilmente, l'Impero Romano non era
morto, continuava a esistere e a
prosperare nella parte orientale del
mondo cristiano e però questa parte
orientale lentamente si stava
distaccando dall'occidente.
In Occidente si scriveva in latino e in
Oriente si parlava, si scriveva, si
pregava in greco. In Occidente, più o
meno, tutte le chiese locali accettavano
di riconoscere nel vescovo di Roma, nel
successore di San Pietro, il loro
leader, mentre le chiese greche erano
molto meno convinte, erano molto meno
convinte del fatto che davvero si
dovesse in qualche modo subordinarsi a
un vescovo occidentale latino, sia pure
prestigioso come quello di Roma.
Ora, i papi di Roma da molto tempo
avevano capito di aver bisogno di un
forte alleato in Occidente. Da molto
tempo avevano avviato un rapporto, come
dire, privilegiato con il re Franco.
Sappiamo che le guerre di Carlo Magno
erano sempre state benedette dai papi
come guerre contro i pagani, contro i
nemici di Dio. Però al tempo stesso i
papi avevano sempre mantenuto uno
stretto rapporto col vero imperatore
romano, chiamiamolo così perché in fondo
è così, col vero imperatore romano che
stava a Costantinopoli.
Bene, quello che succede a un certo
punto e che rende possibile
l'incoronazione imperiale di Carlo Magno
è che questo rapporto fra Roma e il
mondo greco-cristiano
entra in crisi. Al tempo di Carlo Magno
i papi non sono più per niente
soddisfatti di quello che sta succedendo
fra i cristiani d'Oriente, fra i
cristiani dei Balcani, dell'Asia Minore,
perché questo in fondo è l'impero
bizantino. L'imperatore bizantino si dà
tante arie, ma non è più capace di
difendere l'Italia. Se dipendesse da
lui, i longobardi avrebbero conquistato
Roma da un pezzo. Sono i franchi che
l'hanno difesa.
La chiesa greca, certo, sono fratelli,
sono cristiani anche loro, ma intanto
non si capisce quando parlano e la loro
liturgia non è più tanto simile alla
nostra. Se siano loro se siamo noi che
abbiamo cambiato, chi lo sa. Ma certo la
liturgia della Chiesa greca vista da
Roma comincia a far alzare qualche
sopracciglio e viceversa. Naturalmente
le due chiese non si capiscono, si
parlano poco, si vogliono bene sempre
meno. È in questo contesto
sostanzialmente
che a Roma può cominciare a maturare
questo progetto che a questo punto si
capisce è destinato a avere conseguenze
epocali perché vuol dire tagliare il
cordone ombelicale con la cristianità
d'Oriente e con l'Europa orientale e
decidere che l'Occidente, l'Occidente ha
radice latina e germanica, d'ora in poi
farà da sé. tanto da ricrearsi un suo
imperatore occidentale e che, se Dio
vuole, parla e scrive in latino e non in
greco. Perché si possa realizzare un
progetto colossale come l'incoronazione
del re dei franchi a nuovo imperatore
romano, nuovo imperatore d'occidente
e naturalmente occorrono anche delle
condizioni, come dire, politiche del
momento, delle condizioni congiunturali
e queste condizioni si realizzano,
appunto, con l'avvicinarsi dell'anno
800.
A Roma è stato eletto un nuovo Papa,
Leone II. E questo nuovo Papa è un
personaggio controverso. Certamente è un
personaggio politicamente debole,
isolato, non ha i legami giusti con le
grandi famiglie romane e con le fazioni
della Corte Pontificia e E questo conta
a quell'epoca. Non ha i legami giusti, è
visto con diffidenza, è un parvenù. E
sul suo conto, sul conto di questo nuovo
Papa Leone II, cominciano presto a
circolare voci inquietanti, accuse di
malversazioni, di gestione disinvolta
dei fondi, accuse anche che riguardano
la sua vita privata. Ecco, queste accuse
a un certo punto arrivano anche alla
corte di Carlo Magno che dopotutto non è
ancora l'imperatore, ma è già da un
pezzo il grande re dell'Occidente, il
leader di tutti i cristiani. Queste voci
arrivano e Carlo Magno decide che è suo
dovere indagare. Certo, non è facile
indagare sul Papa. Questo ci dà la
misura della statura politica che aveva
ormai raggiunto Carlo. È lui che può
assumersi la responsabilità di mandare
una commissione diinchiesta a Roma per
verificare se queste strane voci che
corrono sul conto del Papa in qualche
modo abbiano un fondamento.
Noi ne sappiamo molto poco. Si può
immaginare che una vicenda del genere
sia stata insabbiata molto
profondamente.
Però qualche cosa che non funzionava
c'era di sicuro. La commissione
diinchiesta che arriva a Roma spedisce
un rapporto a Carlo Magno e Carlo Magno
lo legge insieme con i suoi più intimi
collaboratori, con Alcuino, per esempio,
e poi decide di bruciarlo, che nessuno
deve vederlo questo rapporto su cosa
davvero sta combinando il Papa. E
Alcuino risponde ai vescovi della
commissione diinchiesta che se ne stanno
a Roma a continuare la loro indagine e
la risposta di Alcuino ce l'abbiamo e
l'argomento principale è chi è senza
peccato scaglie la prima pietra. Quindi
insomma evidentemente qualche cosa sulla
moralità di questo Papa Leone II c'era.
Bene, a un certo punto la situazione
precipita. A Roma c'è un'insurrezione
dei nemici di Leone II. Leone II fugge
da Roma. Fugge da Roma. va a rifugiarsi
presso Carlo che in questo momento si
trova nel cuore della Germania, nel
cuore della Sassonia conquistata a
Paderborne, dove sta edificando una
nuova città.
Prima che arrivi il Papa arrivano voci
mirabolanti sul suo conto. Si dice che i
congiurati l'hanno aggredito e prima di
lasciarlo andare l'hanno accecato e gli
hanno tagliato la lingua. Ecco, queste
erano simpatiche abitudini bizantine per
cui quando non si voleva avere sulla
coscienza una morte si toglievano di
mezzo i nemici politici impedendogli di
continuare a fare politica. Ecco,
accecare qualcuno e tagliargli la lingua
era il modo garantito per impedirgli di
continuare a fare politica senza avere,
come dire, la sua morte sulla coscienza.
Dunque, grande aspettativa, grande
ansia. Poi il Papa finalmente arriva a
Paderborn, ha attraversato mezza Europa
in fuga da Roma.
Momentanea delusione. A quanto pare il
Papa ci vede benissimo e parla. Ma Leone
II spiega che davvero gli avevano cavato
gli occhi e gli avevano strappato la
lingua e poi la provvidenza
miracolosamente gli ha fatto ricrescere
tutto e tutto sommato, per cortesia si
fa finta di credergli. Ecco, è in questo
momento, nell'estate 799,
nel caldo soffocante di Paderborne, che
Carlo Magno e il Papa cominciano
seriamente a discutere di questa cosa
grandiosa che vogliono fare,
l'incoronazione imperiale di Carlo
Magno. Nel corso dell'anno 800 vengono
perfezionati i dettagli della cerimonia.
Possiamo soltanto immaginare, perché ne
sappiamo poco, ma certamente ci saranno
voluti negoziati anche intensi la corte
papale e quella del re Franco per
arrivare a stabilire, insomma, i
particolari di una svolta politica così
grossa. Finalmente, nell'autunno
dell'800, Carlo Magno scende a Roma.
Scende a Roma e il Papa gli va incontro
con tutte le forme previste per gli
antichi imperatori. Già capiamo,
insomma, qual è il clima.
E finalmente il giorno di Natale, dopo
che Carlo Magno ha pubblicamente assolto
il Papa da tutte le accuse che
circolavano sul suo conto, finalmente il
giorno di Natale avviene la cerimonia.
Carlo entra nella basilica di San Pietro
per pregare e mentre è inginocchiato a
pregare il Papa gli si avvicina e gli
mette sulla testa la corona imperiale.
Il popolo circostante, che poi sarà
stato essenzialmente il clero della
Basilica Vaticana, acclama Carlo come
imperatore Augusto dei Romani. Ecco,
sono state rispettate, notiamolo, tutte
le forme classiche previste dal rituale
imperiale romano. È veramente, nelle
intenzioni, l'Impero Romano che dopo una
sospensione ricomincia a funzionare in
Occidente. La corona, per esempio, beh,
noi siamo abituati a immaginare che ogni
re abbia una corona in testa e invece la
corona a quell'epoca praticamente non
esisteva. I re barbari non avevano
corona. La corona, o meglio il diadema,
era esclusivamente un simbolo imperiale
e quindi possiamo immaginare, appunto,
la rilevanza politica di questo gesto
con cui il Papa la pone sul capo di
Carlo. Però, però, però in questa
faccenda ci sono anche delle straneze.
E Ginardo, il biografo di Carlo Magno,
sostiene che Carlo uscì furibondo da San
Pietro. non era per niente contento di
come erano andate le cose e anzi,
secondo Eginardo, Carlo Magno affermò
che se avesse saputo che andava a finire
così, quel giorno non sarebbe andato a
San Pietro. Ecco, tutti naturalmente si
sono scervellati per capire che cosa
voleva dire Eginardo con questa storia.
Sarebbe ingenuo pensare che il Papa
abbia incoronato imperatore Carlo Magno
a sorpresa e che Carlo Magno non ne
sapesse niente. È chiarissimo che un
passo di questo genere era stato
lungamente preparato. Quindi il punto
non è questo.
Può anche darsi beninteso. Noi dobbiamo
fare attenzione a fidarci dei nostri
cronisti. E Ginardo stava imitando
spudoratamente Svetonio, l'autore delle
vite dei Cesari. Esvetonio, questo
appunto antico storico romano,
regolarmente sottolineava la modestia
degli imperatori che non volevano questo
onore, che facevano di tutto per
respingerlo. Ecco, quindi può anche
darsi che quando Ginardo dice che Carlo
Magno era scontento, stia semplicemente
costruendo questo quadretto della
modestia del suo protagonista.
Ma può anche darsi che ci sia qualcosa
di più. E questo qualcosa di più sta
proprio nel tipo di cerimoniale che era
stato applicato. Il Papa ha messo con le
sue mani la corona sulla testa di Carlo
e questo ha una valenza simbolica e per
questa gente la simbologia politica era
fondamentale. È il Papa che l'ha
incoronato. Questo potere Carlo lo ha
ricevuto dal Papa. è come sottolineare
che il Papa in qualche modo sta su un
gradino superiore. E siccome noi
sappiamo bene che per tutto il Medioevo
gli imperatori successori di Carlo Magno
avranno interminabili fastidi da parte
dei papi che appunto pretendono di
essere superiori, ecco, possiamo
immaginare che un politico sveglio come
Carlo Magno abbia colto subito queste
implicazioni e forse è per quello che
dopotutto non era tanto contento quando
uscì da San Pietro.
Già come re dei franchi e poi ancora di
più dopo la sua incoronazione a
imperatore, Carlo Magno esercitava un
potere assoluto sui suoi sugi.
Era una figura sacra del resto.
L'incoronazione comportava anche
l'unzione con l'olio benedetto e questa
unzione faceva del re un personaggio
diverso dai semplici laici, ne faceva
quasi un sacerdote, tanto che la formula
ricorre a proposito di Carlo Magno, re
sacerdote. Certo, Carlo Magno non si è
mai messo in testa di dire messa e non
avrebbe potuto farlo, ma era sacerdote
in quanto in qualche modo rappresentava
il tramite fra i suoi popoli e Dio. Era
una figura sacra e non per niente
sappiamo che nella giornata di Carlo
Magno avevano così tanta importanza i
rituali religiosi. Non per niente Carlo
Magno si svegliava ogni mattina all'alba
per sentire il mattutino e concludeva la
sua giornata con la messa. Questo
colloquio quotidiano con Dio era parte
integrante dei suoi doveri e da questo
derivava il potere di vita e di morte
che il re e poi l'imperatore aveva sui
suoi sudditi. Normalmente a quest'epoca
se qualcuno commetteva un omicidio, non
era neanche la legge che si preoccupava
di punirlo, era la famiglia del morto
che aveva il diritto di trarre vendetta
e il repettava questa vendetta. era
parte delle regole del gioco, ma invece
se il re faceva mettere a morte
qualcuno, nessuno aveva il diritto di
vendicarlo. Questo era stabilito
chiaramente nella legge. Se qualcuno
insieme col re avrà ucciso un uomo, non
sia colpevole di nulla. Poiché infatti
crediamo che i cuori dei re siano nelle
mani di Dio, e questa è una citazione
della Bibbia, dal libro dei Proverbi,
non è possibile vendicare colui che il
re ha ordinato di uccidere.
Però dobbiamo fare attenzione perché
questo potere di vita e di morte che
Carlo Magno aveva su tutti i suoi
sudditi era temperato, era moderato da
obblighi molto precisi. Un re, un
imperatore, non poteva essere un
tiranno. Il suo potere doveva essere
esercitato con moderazione e la Chiesa
sorvegliava l'esercizio del potere.
Tutti sapevano distinguere perfettamente
un re che esercitava il suo potere
assoluto nell'interesse collettivo,
mentre invece il sovrano, che lo
esercitava in modo capriccioso, perdeva
i suoi diritti. Contro di lui era
possibile ribellarsi e anzi in generale
i sovrani capricciosi non duravano a
lungo. Carlo Magno dunque si trovava in
questa situazione contraddittoria,
personaggio sacro che faceva da tramite
fra Dio e i suoi sudditi, che esercitava
sulla gente un potere di vita e di
morte, ma che era tenuto a esercitarlo
con moderazione, con clemenza.
Ecco, su questo ultimo punto della
clemenza vale la pena di fermarci perché
ci dà anche il senso delle differenze
fra un'epoca e l'altra. Carlo Magno, lo
sappiamo, era un personaggio facilmente
collerico che in vita sua ha commesso
anche eccessi, crudeltà,
ma appunto erano eccessi di cui poi
doveva fare penitenza. Il suo ruolo era
un altro e quello che colpisce di più è
il fatto che molto spesso i nemici
peggiori di Carlo Magno, i ribelli più
ostinati, quando vengono alla fine
catturati, non sono messi a morte. Carlo
Magno quando ha nelle sue mani il re
Desiderio oppure Tassilone, Duca di
Baviera, che più volte si era ribellato
contro di lui infrangendo la sua fede,
li fa chiudere in monastero perché
passino lì il resto dei loro giorni
meditando sui loro peccati e, se
possibile, salvandosi l'anima. Ecco, la
differenza rispetto alle usanze
politiche anche soltanto del XXo secolo,
è evidente e ci dà appunto il senso di
questo potere che non era una tirannide.
Il potere del re era moderato dal suo
stesso popolo. Infatti uno degli
obblighi principali di Carlo Magno come
re dei franchi e poi imperatore era di
radunare ogni anno un'assemblea
che in teoria avrebbe dovuto essere e
continuava a essere chiamata l'assemblea
di tutti i franchi. Questa era un'usanza
ancestrale che risaliva al tempo in cui
i franchi erano soltanto una tribù
nomade. Ecco, dobbiamo immaginarceli
quei franchi dei primi tempi, un pochino
come gli indiani d'America,
sostanzialmente, pochi, tutti guerrieri,
liberi, tutti sullo stesso piano. Anche
quando eleggono un capo, questo capo è
tenuto a confrontarsi con l'insieme dei
suoi guerrieri. Tutti i popoli
germanici, ai vecchi tempi, funzionavano
così. Tutti i popoli germanici erano
abituati a radunare ogni anno in
primavera l'insieme dei guerrieri per
discutere tutto ciò che andava discusso
con il re. Ecco, naturalmente al tempo
di Carlo Magno la cosa era un pochino
cambiata. Carlo Magno governava un
impero immenso in cui vivevano milioni
di uomini liberi. Ovviamente era del
tutto escluso che si potesse radunare in
assemblea la gente e però l'assemblea
come istituzione continuava a
funzionare. Era un obbligo preciso di
Carlo Magno ogni anno in primavera
convocare i rappresentanti del suo
popolo. Oh, naturalmente, attenzione,
non facciamoci un'immagine troppo
democratica. I rappresentanti non erano
eletti, erano i capi locali, i conti che
Carlo Magno collocava a governare le
province, erano i vescovi come leader
spirituali del popolo. Questa era la
gente che Carlo Magno ogni anno radunava
in assemblea. Ma questo era comunque un
momento indispensabile. Carlo Magno non
poteva prendere decisioni, non poteva
promulgare nuove leggi senza comunicarle
all'assemblea e ottenere l'approvazione
dell'assemblea.
Oh, noi sappiamo in realtà molto poco su
come funzionavano i lavori e io ho
qualche dubbio sul fatto che si potesse,
per esempio, votare contro. Mh, non era
quello il clima, credo. E tuttavia era,
come dire, un momento simbolico in cui
si celebrava la concordia fra il sovrano
e il suo popolo.
Questa assemblea si teneva in origine
all'inizio della primavera, a marzo.
Infatti aveva anche un suo nome, si
chiamava il campo di marzo e si teneva a
inizio primavera perché poi i franchi
impiegavano il resto dell'anno a fare
quello che gli piaceva fare di più e che
sapevano fare bene, cioè la guerra.
Siccome nell'esercito di Carlo Magno, e
ne parleremo poi anche di questo, eh la
cavalleria contava sempre di più e
quindi le spedizioni militari di Carlo
comportavano lo spostamento di un gran
numero di cavalli e poi di buoi per
trainare i carri dei rifornimenti. Eh,
col tempo la data dell'assemblea si
sposta sempre più avanti perché si deve
aspettare che ci sia l'erba nei prati in
abbondanza perché subito dopo
l'assemblea si parte in guerra. Quindi
le assemblee di Carlo sono convocate
sempre più tardi, in tarda primavera, a
inizio estate, ma il momento rimane e
davvero, come dire, fissa ciclicamente
l'andamento degli anni. Ogni anno c'è
l'assemblea e poi la guerra. E questa
cosa è talmente fondamentale che una
volta succede nell'estate del 790 che
Carlo Magno non ha nessun nemico da
combattere, non è riuscito a mettere in
piedi una guerra, è l'unica volta in
vita sua. Bene, scrivono i cronisti che
il re quell'anno, per non dare
l'impressione di intorpidirsi nellio e
buttare via il tempo, navigò lungo il
fiume Meno fino al suo palazzo di Zelsz
e da lì ridiscese il fiume e se ne
ritornò a Vorms. Ecco, finché la
vecchiaia non lo inchioderà, il re non
può fermarsi perché tutto il popolo
franco vive in lui.
Una caratteristica fondamentale del
potere di un re franco come Carlo Magno
era anche il fatto che il re doveva
continuamente spostarsi all'interno del
suo regno. Non esisteva in quest'epoca
nemmeno il concetto di una capitale.
Certo, altri stati ben più antichi come
l'Impero di Costantinopoli, per esempio,
avevano una capitale. Perfino i
Longobardi in Italia avevano una loro
capitale a Pavia. I franchi non avevano
la capitale. Carlo Magno passa tutta la
sua vita spostandosi incessantemente
all'interno del suo regno, dove possiede
grandi proprietà fondiarie, ville in
campagna e Carlo Magno col suo seguito
si sposta da una di queste ville
all'altra, oppure visita le diverse
città, va a controllare e sorvegliare i
vari vescovi, sorveglia il funzionamento
dei degli uffici periferici dell'impero,
non si ferma mai. Ecco, una volta si
credeva che questo dipendesse dal fatto
che l'economia era talmente primitiva
che non era possibile neanche
l'approvvigionamento della corte e
quindi Carlo Magno con tutti i suoi
uomini si doveva spostare da una zona
all'altra come un branco di cavallette
per consumare sul posto le scorte
alimentari, i sacchi di grano, i porci
salati, le botti di vino. Quando tutto
era finito si spostavano da un'altra
parte. In realtà questa è un'immagine in
qualche misura anche esagerata.
Spostarsi era parte dell'arte di
governo. Il re doveva farsi vedere,
doveva far sentire fisicamente la sua
presenza, farsi vedere dai sudditi in
un'epoca senza mass media,
evidentemente, e soltanto dove lui era
presente di persona le cose
funzionavano.
Dunque, non c'era una capitale vera e
propria. Questo può entrare in
contraddizione con l'immagine che
abbiamo di solito della capitale di
Carlo Magno a Aquisgrana, ma in realtà
Aquisgrana non è una vera capitale.
Acquisgrana è semplicemente un posto
dove Carlo Magno, specialmente negli
ultimi anni, ama tornare molto più
spesso che altrove. E per un motivo
semplicissimo Aquisgrana era un centro
termale. A Aquisgrana c'erano le acque
calde che fin dal tempo degli antichi
romani erano famose in tutta Europa. E a
Carlo Magno queste cose piacevano. Carlo
Magno ha sempre amato stare nell'acqua,
la piscina, le acque calde, le terme e
quando trova questo posto che ha appunto
degli impianti termali formidabili
decide che quello è il posto dove gli
piace stare. Specialmente nell'età
appunto matura e poi invecchiaia, quando
gli acciacchi si fanno sentire. Carlo
Magno sempre più spesso torna ogni anno
dopo la guerra ad Aquisgrana a riposarsi
e a passare l'inverno in piscina e
quindi naturalmente ha anche un grosso
sviluppo urbanistico. Carlo si fa
costruire un palazzo e naturalmente
siccome queste cose hanno una valenza
simbolica, manda degli architetti a
Costantinopoli per vedere un po' come
sono i palazzi dell'imperatore bizantino
e poi se li fa copiare. manda gente in
Italia, a Roma a portar via statue,
marmi preziosi. Però comunque questo
palazzo è una residenza, non si tratta
di una capitale nel senso di governo. Il
governo è ovunque si trova il re con i
suoi collaboratori. Lo stesso termine di
palazzo, che loro usano molto non indica
tanto l'edificio. Il palazzo, nelle
fonti dell'epoca di Carlo Magno, è
l'insieme dei collaboratori del re, di
quelli che fanno andare avanti la
macchina amministrativa. Sono la gente
del palazzo, i palatini. E questa parola
è quella che poi in italiano con
pronuncia modificata, ha dato i
paladini. Ecco, i paladini che noi
immaginiamo appunto in un'aura gloriosa,
il paladino Orlando, sono in origine
semplicemente il gruppetto, la squadra
dei collaboratori amministrativi del re
che si spostano con lui e da qualunque
sede sono in grado di far funzionare
l'impero.
La preoccupazione di mantenere, come
dire, un filo diretto con il popolo, con
la gente, è molto forte in Carlo Magno e
ci sono alcuni momenti della sua vita in
cui questo rapporto diretto con i
sudditi emerge in modo che è abbastanza
impressionante anche per noi oggi. Se
poi pensiamo ai mezzi dell'epoca la cosa
è ancora più impressionante. Ecco, in
primo luogo Carlo Magno che come sovrano
emanava leggi, le faceva approvare
dall'assemblea, lo sappiamo, ma sappiamo
anche che questa approvazione, insomma,
non era difficile da ottenere. Ebbene,
però, quando queste leggi andavano a
cambiare le consuetudini tradizionali
dei suoi popoli, perfino Carlo Magno, il
sovrano che dominava tutti i cristiani
d'Occidente, perfino lui sente il
bisogno di far approvare queste novità
dalla gente. Ci sono alcuni momenti
straordinari in cui Carlo Magno emana
nuove leggi che cambiano, magari anche
in aspetti marginali,
le leggi tradizionali ancestrali, per
esempio, dei bavari. Ebbene, in questo
caso Carlo Magno manda disposizioni ai
suoi funzionari in Baviera, dove dice:
"Adesso voi convocate tutti gli uomini
liberi, ognuno nella sua zona, ognuno
nella sua provincia, fate queste grandi
assemblee, leggete alla gente le nuove
leggi e poi per iscritto io voglio che
ogni uomo libero della Baviera venga a
firmare o più facilmente a mettere il
suo segno di croce perché la grande
maggioranza dei laici erano analfabeti.
in modo che si sappia che queste nuove
leggi sono state approvate.
Ancora più impressionante è l'occasione,
anzi sono due occasioni, in cui Carlo
Magno organizza un giuramento di fedeltà
a lui come sovrano
e impone che tutti gli abitanti
dell'impero si presentino a prestare
questo giuramento di fedeltà. Di nuovo,
attenzione, pensiamo alle condizioni
dell'epoca. Un impero che si estende da
Barcellona a Amburgo,
quasi senza strade o comunque con strade
miserabili, senza mezzi di comunicazione
che non siano corrieri che a cavallo
portano le lettere. Ebbene, in queste
condizioni Carlo Magno organizza due
volte un giuramento di fedeltà
collettivo in cui chiede che attraverso
le autorità locali tutti gli uomini
liberi o si intende i maschi
maggiorenni, le donne tanto obbediscono
ai maschi e quindi non c'è bisogno di
farle giurare, ma tutti i maschi
maggiorenni sono convocati dalle
autorità locali e tutti in tutto
l'impero pronunciano pubblicamente con
la mano sul Vangelo una stessa formula
di fedeltà a Carlo. Ecco,
l'organizzazione di questa cosa è forse,
come dire, l'aspetto più sbalorditivo
dell'attività amministrativa di Carlo
Magno. Noi conosciamo le formule, anche
ci sono rimaste. Io tale prometto nei
confronti del mio signore, il re Carlo e
dei suoi figli che gli sono fedele. È un
po' sgrammaticato, ma anche nel latino
originario è così. e lo sarò per tutta
la mia vita senza inganno e cattive
intenzioni. E a noi sono rimaste le
lettere che dicono: "Tutti i monaci
convocati dal loro abatte devono
giurare, tutti i preti convocati dal
vescovo, tutti i servi convocati dai
loro padroni e e così via." Insomma,
qualche anno dopo, dopo che Carlo Magno
diventa imperatore, decide che non basta
più. Bisogna far rifare il giuramento,
questa volta menzionandolo come
imperatore e non più soltanto re. E
un'altra volta si rimette in movimento
tutta questa faticosissima macchina
amministrativa e tutti gli abitanti
dell'Impero sono chiamati a giurare con
la mano sul Vangelo e quindi
impegnandosi la loro anima e questa era
gente che a queste cose ci credeva.
Tutti sono chiamati pubblicamente a
giurare fedeltà al sovrano. Il potere di
Carlo Magno si reggeva in gran parte
sulla collaborazione con la Chiesa. Noi
dobbiamo pensare che a quell'epoca la
separazione fra stato e Chiesa, come la
conosciamo noi, praticamente non
esisteva. Il re si considerava il capo
non soltanto del suo popolo, ma anche
della Chiesa del paese. Il ruolo del
Papa era importante, sì, ma da un punto
di vista piuttosto onorifico.
Chi controllava poi davvero la vita
della Chiesa fino al punto di nominare i
vescovi era il re. E naturalmente la
Chiesa a questo punto era considerata
come parte integrante dell'apparato di
governo. Carlo Magno, abbiamo detto,
aveva una sua ristretta squadra di
collaboratori che formava il palazzo e
che lo seguiva dappertutto. In questa
squadra di collaboratori una parte
importante era formata da ecclesiastici.
Naturalmente dobbiamo anche pensare che
gli uomini di chiesa erano non gli
unici, ma quasi che per mestiere
dovevano saper leggere e scrivere e
ovviamente per governare un impero
personale che sa leggere e scrivere fa
comodo e quindi gran parte degli uomini
che governavano per conto di Carlo erano
naturalmente uomini di chiesa. Ma c'è
ancora qualcosa di più, qualcosa di più
sottile, se vogliamo, qualcosa che ha a
che fare con la natura sacrale della
persona di Carlo. Questo re che ogni
giorno, lo abbiamo già detto, ma
ripetiamolo perché è fondamentale, che
ogni giorno sente messa e non solo la
messa, ma il mattutino all'alba e i
vespri alla sera, deve essere sempre
accompagnato da una squadra di
ecclesiastici che sono addetti a questa
liturgia e non è una pura forma, è
fondamentale perché le cose vadano bene,
perché il regno prosperi, perché le
guerre si vincano, perché non ci siano
epidemie, perché i raccolti vadano bene.
È fondamentale che Dio sia contento del
re. E perché Dio sia contento di Carlo,
bisogna che lo veda ogni giorno seguire
con devozione gli uffici divini. Quindi
la squadra degli ecclesiastici che
accompagna il re in tutti i suoi
spostamenti e che ogni giorno mette in
piedi per lui la messa e le altre
liturgie, ha una funzione in realtà
fondamentale nel governo. Ecco, è uno di
quegli aspetti su cui mi fermo perché,
insomma, la nostra mentalità è diversa.
Ovviamente se noi vogliamo provare a
capire chi era come uomo Carlo e che
gente era quella che gli stava intorno,
queste cose dobbiamo dirle.
La squadra degli ecclesiastici che
accompagnava il re tutti i giorni si
chiamava la cappella e questi uomini di
chiesa si chiamavano i cappellani,
cosa abbastanza ovvia vista da oggi,
perché questi termini di cappella e
cappellani sono entrati nell'uso comune.
Oggi per noi qualunque chiesetta di
campagna è una cappella e di cappellani
ce ne sono tanti, compresi i cappellani
militari.
È interessante notare, e credo che pochi
lo sappiano, che queste espressioni
cappella cappellani nascono proprio alla
corte del re Franco e hanno un'origine
molto curiosa.
Il santo protettore di Carlo Magno, il
santo protettore di tutto il regno
franco era San Martino, il più grande
santo della Galia. Lo conosciamo San
Martino, quello che con un colpo di
spada ha tagliato in due il suo mantello
per darne metà al povero. Il mantello,
come si chiamava questo mantello? Eh,
nelle fonti dell'epoca, in latino, si
chiamava la KPA.
Ora, la reliquia più preziosa che i re
franchi possedevano e che li
accompagnava sempre per garantirgli la
protezione di San Martino era appunto un
frammento della KPA di San Martino.
Avevano questo frammento, lo
conservavano gelosamente. Questo
frammento della KP era conservato in
quella che veniva chiamata appunto la
cappella. E gli uomini addetti a
conservarla, gli uomini addetti a
conservare questa KPA erano i
cappellani. Quindi in origine cappellani
sono soltanto gli ecclesiastici della
corte di Carlo Magno che custodiscono la
Cappa di San Martino.
La sorveglianza di Carlo Magno sulla
chiesa era molto stretta. Carlo Magno
era quello che nominava i vescovi, lo
abbiamo detto, ma anche questo vale la
pena di ripeterlo perché è qualche cosa
che entra in contraddizione con le
nostre abitudini. Noi oggi siamo
abituati a una chiesa cattolica in cui è
il Papa che da Roma nomina e sorveglia
tutti i vescovi della cattolicità. Ecco,
allora era un po' diverso. Il prestigio
del Papa non si spingeva fino a
permettergli di nominare i vescovi. Era
l'imperatore che li nominava. Oddio, se
volessimo essere veramente precisi,
l'imperatore si limitava a suggerire i
candidati giusti, in modo che poi il
clero di ogni città potesse procedere a
un'elezione. Ma tutto quello che
sappiamo ci fa pensare che questi
suggerimenti di Carlo Magno dovessero
essere presi molto sul serio. Questo
vuol dire che la squadra dei cappellani
intorno a Carlo Magno era un po' come il
vivaio, dove lui sceglieva le persone
che lo avevano colpito e gli faceva fare
carriera. Essere cappellano del palazzo
voleva dire essere ben avviati per
diventare un giorno vescovo.
Possiamo immaginare che quando arrivava
la notizia che un vescovo era morto si
mettessero subito in movimento parecchi
candidati. Eh, tra la soddisfazione
generale si era liberato un posto e
quindi era il momento di fare
intervenire le amicizie importanti. Chi
era ben piazzato presso la regina la
pregava di dire una parola buona al
marito. Chi aveva amici importanti si
faceva raccomandare e Carlo Magno
sceglieva.
Su questa sua capacità, appunto, di
promuovere gli uomini della sua corte e
di creare i vescovi, c'è un gran numero
di aneddoti e chiaramente questa,
insomma, è una facoltà che colpiva i
contemporanei, questo re che di sua
iniziativa nomina i vescovi, per
esempio, si racconta di quel chierico
della corte che venne informato che
sarebbe stato nominato vescovo. La
nomina era già pronta, solo da firmare.
Il chierico, naturalmente, comincia a
festeggiare. vita tutti gli amici fanno
una grande bevuta, eh questa era gente
che beveva molto e che si ubriacava
volentieri. Fanno una grande bevuta e
finiscono tutti sotto il tavolo.
All'alba Carlo Magno si alza e va in
chiesa per il mattutino. Come al solito
tutti i chierici sono presenti. Il
mattutino, dobbiamo tenere presente
anche questo, era una liturgia complessa
cantata, richiedeva la presenza di molti
preti ed ecclesiastici che dovevano
cantare a turno i vari pezzi della
liturgia. Benissimo, Carlo Magno è lì
avvolto nel suo lungo mantello, forse
sonnecchia anche un po', ma intanto
segue quello che sta succedendo. Tutti
cantano a turno, improvvisamente la
liturgia si interrompe.
Costernazione generale, Carlo Magno si
scuote e comincia a guardarsi intorno
con aria seccata. Ovviamente quando
Carlo Magno era seccato il clima non era
dei migliori. Cosa succede? manca uno.
La liturgia si è interrotta perché manca
un chierico
e naturalmente era proprio quello che
era stato appena nominato vescovo e che
aveva passato la notte a bere e che in
quel momento giaceva ubriaco sotto il
tavolo. Carlo Magno, definitivamente
stizzito, grugnisce, beh, che qualcuno
canti. E a questo punto un ecclesiastico
molto povero, sconosciuto, appena
arrivato a corte, prende il coraggio a
due mani e canta il versetto giusto.
Ecco, il finale. Naturalmente possiamo
immaginarcelo. Il poveretto appena
arrivato viene nominato vescovo e quello
che si era ubriacato e non era
intervenuto perde il posto. Eh,
naturalmente alla gente piaceva pensare
che l'imperatore fosse, come dire, un
uomo sì, emotivo come tutti noi, simile
a noi, ma in fondo buono e giusto. È
probabile che dietro le nomine dei
vescovi ci fossero appunto scelte
politiche, calcoli di amicizie, di
raccomandazioni ben diverse, però tutto
sommato anche a noi piace immaginarci
che ogni tanto episodi di questo genere
potessero succedere davvero.
Carlo Magno sfruttava molto liberamente
le ricchezze della Chiesa. A dire la
verità le considerava un po' roba sua e
i vescovi li considerava un po' come
gente sua che veniva piazzata nelle
varie diocesi, che doveva amministrare
le ricchezze della Chiesa e tenerle
sempre a disposizione del sovrano che le
usava appunto con la massima libertà. In
modo particolare l'abitudine era che
ogni anno ogni vescovo e ogni abate di
un monastero doveva trasmettere al
palazzo dei regali.
Non dobbiamo però immaginarci dei regali
del tipo appunto di oggetti o
pensierini, no? Regali erano i carri
carichi di provviste, le mandiame, gli
uomini armati pronti a combattere, tutto
un insieme di risorse che erano
indispensabili per il funzionamento
dell'impero e specialmente delle sue
guerre. Questi regali che Carlo Magno si
aspettava dalla Chiesa erano una parte
istituzionale strutturata nel
funzionamento dell'impero.
È curioso notare che la parola stessa
regalo che noi usiamo nasce da questo.
Gli antichi romani non usavano la parola
regalo, dicevano donum, dono. Come mai
noi usiamo poco la parola dono e invece
la parola che è entrata in uso
normalmente è appunto regalo? Eh, qual è
l'origine? Regalo viene da re. Il regalo
è ciò che spetta al re. Ogni vescovo, ma
anche ogni notabile dell'impero, sa che
il re ogni anno vuole grossi regali da
lui. Sa che l'impero funziona grazie a
questi regali, grazie a queste risorse.
Quindi il regalo è ciò che spetta al re
e da qui la parola entra in uso, si
diffonde, sostituisce la vecchia parola
latina dono. Questi regali, come potete
immaginare, non erano a questo punto
granché spontanei.
Abbiamo conservato una lettera di Carlo
Magno a una bate che nell'anno 806 gli
dà istruzioni, gli indica il luogo in
cui si radunerà l'assemblea e gli dice
quanto ai regali che ci devi portare
all'assemblea, mandali entro la metà di
maggio e se per caso potrai organizzare
il tuo itinerario in modo da portarceli
di persona, preferiamo che tu faccia
così e vedi di non essere negligente se
vuoi conservare la nostra grazia.
Ecco, come si vede, originariamente il
concetto di regalo non prevedeva la
spontaneità
e a questo Carlo Magno teneva molto. Ci
sono aneddoti in cui lo vediamo anche,
come dire, nella sua versione più
spiacevole e implacabile quando qualche
vescovo lo deludeva dal punto di vista
dei regali. Per esempio, si racconta di
una volta che Carlo Magno arriva
improvvisamente in una città,
naturalmente cosa fa? si insedia a casa
del vescovo. Il vescovo sta lì anche per
quello, per poter ospitare l'imperatore
ogni volta che passa, sperando che se ne
vada presto, perché ovviamente è
piuttosto costoso ospitare Carlo e il
suo seguito.
E venerdì, non si può mangiare carne, il
vescovo non trova neanche pesce, si
riduce a servire a Carlo Magno un
formaggio. Carlo Magno comincia a
mangiare questo formaggio. Il vescovo
che assiste al pasto, non è seduto a
tavola naturalmente, ma insieme con i
domestici, sta lì in piedi ad assistere,
vede che Carlo Magno taglia via la
crosta del formaggio e non si trattiene.
Gli dice "Ma cosa fai? Guarda che quella
è la parte più buona".
Ora Carlo Magno era uno che a volte
stava allo scherzo, a volte invece gli
saltava la mosca al naso. Stavolta si
offende. Assaggia la crosta, dice, però
è vero, hai ragione. Benissimo, d'ora in
poi ogni anno mi manderai in regalo due
carri di questi formaggi.
Il vescovo costernato fa: "Eh, ma io non
sono sicuro poi di trovarli sempre di
questa qualità, sempre così buoni, ma
Carlo è implacabile, gli spiega, tu li
tagli a metà, controlli, se sono buoni
li richiudi e me li mandi. Se non sono
tanto buoni, puoi anche tenerli per te.
Finora abbiamo visto un impero in cui
l'economia era molto più naturale che
monetaria, in cui perfino le tasse si
pagavano in natura, carri, carichi di
grano, bestiame. La moneta esisteva,
però, naturalmente non circolava
moltissimo perché la moneta era
preziosa. Al tempo di Carlo Magno si
coniava una monetina d'argento chiamata
il denaro e con 12 denari si comprava un
bue. Quindi, come si può immaginare, per
le transazioni spiccole il denaro non
serviva, però comunque il denaro c'era,
circolava e anzi la riforma monetaria di
Carlo Magno è uno degli aspetti più
interessanti del suo governo e anche di
quelli che hanno avuto conseguenze più
di lungo periodo, potremmo quasi dire
fino a oggi.
Tanto per cominciare, Carlo Magno
unifica la moneta del suo impero.
L'impero l'ha costruito conquistando
nuovi regni e nuovi territori. Prima in
ciascun regno correvano monete locali,
Carlo Magno sente l'importanza di dare
alla sua Europa una moneta unica e
stabilisce che in tutto l'impero dovrà
essere coniato un unico tipo di moneta,
appunto il denaro d'argento, secondo
specifiche ufficiali che devono essere
uguali in tutte le zecche. Ecco, a
questo punto non ci stupisce che
qualcuno un po' scherzosamente, ma non
troppo, abbia parlato del denaro di
Carlo Magno come di un protoeuro.
Effettivamente è la prima volta dopo i
tempi dell'Impero Romano che in Europa
un'unica moneta corre in tutto il
continente.
Il significato politico di questa misura
è evidente. Le monete passavano di mano
in mano ed erano garantite dal fatto che
sopra c'era il faccione dell'imperatore
e il suo nome. Il nome la gente non lo
sapeva leggere, ma il faccione lo
riconosceva e quindi sapeva che quella
moneta era di buon argento e del peso
giusto. perché l'imperatore lo
garantiva. È evidente quindi la funzione
appunto politica di stabilità, di
garanzia che la moneta dà. Non è un caso
se nelle leggi di Carlo Magno i falsari
sono puniti in modo estremamente feroce.
Raramente, lo sappiamo, le leggi del
tempo condannavano a morte i
delinquenti. Per rialsare si fa
un'eccezione, ma appunto perché
falsificare una moneta non è soltanto un
reato economico. Falsificare una moneta
vuol dire far perdere la faccia al re.
Vuol dire che la gente non si può più
fidare che quella moneta con sopra la
faccia di Carlo Magno sia buona e quindi
il falsario è colpevole di lesa maestà
ed è condannato a morte.
Dopodiché, particolarmente importante
per le sue conseguenze durature è il
fatto che Carlo Magno stabilisce delle
regole precise per la coniazione di
questi denari d'argento.
Carlo Magno vuole che questi denari
abbiano tutti lo stesso peso e quindi
manda questo tipo di istruzioni alle
zecche. Ogni zecca deve prendere un
certo peso d'argento, una libra, e da
questa libra d'argento deve coniare 240
denari, non uno di più, non uno di meno.
In questo modo è garantito che ogni
denaro avrà il peso giusto. Ecco perché
questo è interessante, perché in realtà
in questo modo si uniscono il concetto
del valore del denaro con quello del
peso, la libra per l'appunto.
tempo, quando il denaro si svaluta, c'è
l'inflazione anche nel Medioevo, non
soltanto oggi, la gente comincia a
abituarsi a usare il termine libra come
se fosse una cifra monetaria. 240 denari
uguale una libra. Se io ti devo 250
denari diremo che ti devo una libra e 10
denari. Perché mi sto fermando su
questo? Perché la libra, la parola libra
comincia a essere usata per indicare un
valore monetario. Ed è per questo che
molto tempo dopo in Italia questa parola
libra semplificata nella pronuncia
comune diventata l'ira diventerà il nome
della moneta nazionale. Uno dei compiti
principali di Carlo Magno come re dei
franchi e poi come imperatore era la
giustizia. Questa non è un'epoca che
conosca la separazione dei poteri. Il re
incarna nella sua persona sia il potere
di fare le leggi, sia quello di farle
rispettare, sia il potere giudiziario.
Carlo Magno è il giudice supremo del suo
popolo. Questo vuol dire molto
concretamente che chiunque, almeno in
teoria, ha il diritto di sottoporre le
sue cause all'imperatore. Chiunque sia
stato giudicato dalle autorità locali e
voglia fare il ricorso, ha il diritto di
ricorrere personalmente all'imperatore.
Naturalmente Carlo non può gestire
davvero lui di persona tutte queste
cause. Ha bisogno di collaboratori a
Palazzo che in qualche modo devono
filtrare e istruire queste cause, ma
certamente una delle funzioni principali
che ogni giorno Carlo era chiamato a
svolgere era di dare sentenze. E noi
sappiamo che, appunto, a volte già al
mattino, mentre si vestiva, quando c'era
molto lavoro arretrato, cominciava ad
ascoltare le cause e a sentenziare.
In quanto giudice supremo supremo
giudice d'appello soprattutto del suo
impero, Carlo Magno poi doveva disporre
di collaboratori da mandare in giro in
tutte le province di questo immenso
impero a sorvegliare il funzionamento
dei giudici locali. Su questo abbiamo
abbastanza informazioni e in genere sono
informazioni che ci fanno mettere le
mani nei capelli. Cioè la sensazione è
quella di una giustizia incredibilmente
corrotta dove dappertutto le amicizie,
le raccomandazioni, le bustarelle sono
quello che fa vincere le cause. Carlo
Magno ne è consapevole, in qualche
misura cerca di intervenire, ma non è
facile farcela.
i Missi Dominici, che sono una di quelle
istituzioni dell'Impero di Carlo Magno,
di cui abbiamo tutti sentito parlare a
scuola, che ci ricordiamo. I missi
dominici sono innanzitutto questo, sono
delle commissioni diinchiesta che
vengono spedite nelle province quando si
è accumulata una quantità esagerata di
ricorsi, di proteste per andare a vedere
un po' cosa sta succedendo. E in genere,
appunto, succedevano cose tremende. Noi
abbiamo una circolare che una
commissione di missi mandata da Carlo
Magno spedisce ai giudici della
provincia dove sta per arrivare
e dicono i missi dominici di Carlo Magno
ai giudici locali: "Badate bene, non
dovete dire a quelli che vogliono
presentare una querela state zitti
finché i missi non se ne saranno andati
e poi ci faremo giustizia fra di noi".
Perché è in questo modo che i processi
vengono insabbiati. Sforzatevi piuttosto
di concluderli prima che veniamo da voi.
Ecco, se non altro non si può dire che a
Palazzo si facessero delle illusioni su
quello che succedeva nella giustizia
delle province.
In realtà però anche i missi dominici
erano facilmente corruttibili. Quando
Carlo Magno manda nella Francia
meridionale uno dei suoi collaboratori
più stretti, il vescovo Teodulfo e
Teodulfo scrive a casa dicendo "Ma
appena arrivato mi hanno offerto dei
regali. Io ho detto che non li volevo e
sono rimasti tutti stupitissimi." Hanno
detto "Ma tutti gli altri giudici che
vengono da Palazzo li hanno sempre
accettati".
Eh, abbiamo notizia di una causa fra due
abati in cui uno dei due abati protesta
perché dice come il giudice ha accettato
i regali dell'altro e non ha accettato i
miei è come se in sostanza accettare
regali dalle parti per i giudici
dell'epoca non fosse un abuso, ma al
contrario era quasi un obbligo. I
litiganti ci rimanevano male se i loro
regali non venivano accettati. Quello sì
che era un cattivo segno. Contro questo
Carlo Magno, come vedremo fra poco,
faceva quello che poteva, ma certamente
la giustizia non era l'aspetto più
brillante dell'impero di Carlo. Se
vogliamo capire contro cosa lottava
Carlo Magno nei suoi sforzi di fare
funzionare un minimo la giustizia,
dobbiamo pensare che non esisteva un
personale specializzato. Ogni conte che
veniva piazzato in una provincia con
l'incarico di governarla, di riscuotere
le imposte e soprattutto di radunare i
guerrieri ogni anno e condurli in
guerra, ebbene era la stessa persona che
doveva giudicare i processi. Molti conti
erano analfabeti, avranno avuto qualche
collaboratore che era in grado di
leggerli i codici, ma insomma
sostanzialmente si trattava di guerrieri
anche piuttosto rozzi che decidevano le
cause possiamo immaginare. Le lagnanze
sono innumerevoli. I conti quando si
presentano finalmente in tribunale,
molte ore dopo che la gente li sta
aspettando, sono ubriachi. E allora
Carlo Magno pubblica una legge: "Nessun
conte deve presentarsi in tribunale dopo
pranzo. Devono andare prima". I conti si
informano se c'è qualche causa che
coinvolge personaggi importanti, quelle
le decidono, le chiudono e poi se ne
vanno a caccia. La povera gente può
anche aspettare
e questo è il meno perché ci sono anche
storie di mala giustizia che sono degne
di un romanzo nero. Per esempio, a un
certo punto salta fuori questa storia.
C'era un giudice in Italia che era stato
nominato tutore di una ricca vedova. Le
donne, meglio che da sole, non stiano,
devono avere qualche uomo che si occupa
dei loro interessi. Questo poi è un
giudice funzionario pubblico, viene
nominato tutore e amministratore dei
suoi possedimenti.
Il giudice falsifica i titoli, caccia
via la vedova dalle sue terre e se ne
impadronisce.
La vedova, che qualche amico
evidentemente ce l'ha, manda un ricorso
al palazzo, manda un ricorso a Carlo
Magno spiegando cosa è successo. Carlo
Magno manda subito un M Domenico per
verificare.
Misso Domenico arriva, convoca i
testimoni e tutti i testimoni dicono "Ma
no, non è vero, quella è una pazza." Eh,
assolutamente questi possedimenti di cui
si parla appartengono al giudice, non
sono mai stati di questa vedova. La cosa
viene insabbiata. A questo punto la
vedova parte personalmente per
acquisgrana, lascia l'Italia, attraversa
Mezzo Impero, raggiunge Carlo Magno
passando le Alpi nel cuore dell'inverno,
arriva a supplicare personalmente Carlo
Magno, dice: "Guarda che i testimoni che
sono stati ascoltati erano pagati e io
sono povera, non sono in grado di farmi
giustizia". Allora Carlo Magno nomina un
nuovo giudice, suo cugino Vala. Ecco, a
quel livello in genere si può fidare. Il
cugino ha altri modi per fare soldi. Può
anche darsi che non accetti i regali e
che giudichi come si deve. Vala viene in
Italia. Quando arriva in Italia trova
che la vedova è morta,
indaga e scopre che l'avversario, il
giudice, l'ha fatta ammazzare. Poi ha
fatto ammazzare anche i sicari in modo
che non si risapesse niente. E quando
Vala faticosamente fa saltar fuori
questa storia e comincia a intervistare
testimoni, tutti quelli che parlano
dicono "No, ma guarda che quello io non
vorrei dire niente, non mi fido a
pronunciarmi contro di lui, quello è uno
potente, quello qui nell'amministrazione
ha troppi amici." Noi non sappiamo
niente di questa storia, insomma, è il
cugino dell'imperatore, ma ci mette mesi
per tirare fuori in retroscena di questa
vicenda e per riuscire finalmente a
incriminare questo assassino che aveva
appunto così tanti amici influenti e
così tanti mezzi di pressione da poter
insabbiare una vicenda come questa.
Ecco, questo è il caso limite, ma la
sensazione è che il livello di
funzionamento della giustizia
nell'impero di Carlo, nonostante tutti
gli sforzi personali dell'imperatore,
non si allontanava molto da questo.
Quando pensiamo all'amministrazione
della giustizia nel Medioevo, spesso ce
ne facciamo un'immagine violentemente
barbarica e irrazionale.
In genere, quando in un film, per
esempio, si rappresenta un processo
medievale, di solito vediamo subito il
ricorso all'ordalia, al giudizio di Dio.
In realtà non si tratta di questo.
L'ordalia esisteva, ne parleremo subito,
ma non dobbiamo immaginare che questa
gente fosse più stupida di noi. Questa
era gente che aveva modi di ragionare in
parte diversi dai nostri, ma che aveva
un suo concetto di razionalità. E questo
si vede molto bene quando noi vediamo
Carlo Magno impegnato a decidere una
causa. Normalmente Carlo Magno sapeva
benissimo che innanzitutto se c'erano
dei documenti scritti, i documenti
scritti erano quelli che stabilivano i
diritti e quindi carta canta. Se ci sono
documenti scritti il processo si chiude
e non c'è bisogno né di giudizio di Dio
né di nient'altro. Eh, anche la gente
sapeva questa cosa. I documenti scritti
erano importanti. Tanta gente magari non
li sapeva leggere, ma ci restava
attaccata perché lì c'era la prova che
quella proprietà, quel possedimento è
mio e non di qualcun altro.
Al tempo stesso lo scritto aveva anche
una sua sacralità, forse proprio per il
fatto che tanti non lo sapevano leggere.
E così, ecco, che intorno all'esistenza
o alla soppressione di documenti scritti
spesso vengono fuori storie curiose.
Carlo Magno a un certo punto si trova a
dover giudicare un prete che era
accusato da un altro prete di avergli
fregato la chiesa sostanzialmente,
mettiamola così per semplificare.
Diciamo pure che le chiese a quel tempo
potevano essere di proprietà privata.
Allora, siamo a Lucca, fra l'altro, non
so perché vengono sempre fuori
dall'Italia le storie più nere di mala
giustizia. Il prete possedeva una
chiesa, aveva promesso di cederla a un
altro, gli aveva anche fatto un
documento scritto di cessione, poi non
si sa come, questo documento sparisce.
Carlo Magno avvia l'inchiesta, interroga
i testimoni, finalmente viene fuori che
il documento è stato rubato e distrutto
ed è stato rubato da un altro prete che
voleva impadronirsi lui di questa
chiesa. E questo prete dice: "Sì, io
effettivamente sono andato a prendere la
carta, il documento, l'ho portato al
primo prete, lui mi ha detto:
"Benissimo, adesso che abbiamo questa
carta in mano, siamo a posto, basta
distruggerla."
E allora però non sapevamo bene come
fare perché sapevamo che forse poi ci
avrebbero interrogati, non volevamo
dover giurare il falso. Allora abbiamo
aspettato un po', abbiamo trovato uno
straniero, un pellegrino britanno che
passava di lì, gli abbiam detto, "Vieni
qua un momento". gli abbiamo dato questo
documento e gli abbiamo spiegato che
doveva buttarlo nel fuoco. Il pellegrino
ha bruciato questo documento e così noi
abbiamo pensato che fosse tutto a posto.
Ecco, la storia viene fuori,
naturalmente poi questi due furfanti la
causa la perdono, ma è interessante
appunto questo doppio atteggiamento nei
confronti del documento scritto che da
un lato è una fondamentale prova e al
tempo stesso, appunto, ha questa
dimensione irrazionale, sacrale quasi.
Dopodiché, quando c'è bisogno si ricorre
al giudizio di Dio. Ma non dobbiamo
immaginarci giudizi cruenti in cui,
appunto, la supposta strega viene
buttata nel fiume. Se viene a galla è
colpevole, se invece a foga è innocente,
come a volte si vede nei nostri film.
Non è così. Il giudizio di Dio nella
forma più tipica, consisteva in questo,
che i due avversari si mettevano in
piedi con le braccia larghe contro una
croce e quello che resisteva più a
lungo, ebbene quello aveva avuto da Dio
la forza di dimostrare che la sua causa
era quella giusta. Dopodiché, appunto,
irrazionalità,
forse, ma questa era gente convinta che
Dio era lì e controllava quel che
succede sulla Terra e interveniva per
far trionfare il buon diritto.
All'interno di questa convenzione, anche
il giudizio di Dio aveva una sua
razionalità.
In tutta l'attività di governo di Carlo
Magno si riscontra la capacità di fare
interventi che anche noi giudichiamo
perfettamente razionali, mirati allo
scopo e al tempo stesso di dare fiducia
a una sfera invece del soprannaturale,
del sacro, che noi vedremmo in contrasto
con la razionalità degli interventi
politici. Invece di nuovo, se noi
vogliamo capire Carlo Magno, dobbiamo
sapere che nella sua mente e nella
mentalità collettiva questi due aspetti
non erano in contrasto. Voglio chiarire
questa cosa con un esempio molto
concreto. Al tempo di Carlo Magno di
tanto in tanto delle carestie
investivano il paese. Questo era un
mondo che viveva a livello di
sussistenza, dove anche nelle annate
buone la massa dei contadini aveva
appena da mangiare e quindi era
abbastanza facile che un cattivo
raccolto portasse la fame tra la gente.
I cronisti parlano in almeno due
occasioni durante il regno di Carlo, di
carestie molto violente in cui la gente
ridotta dalla disperazione al
cannibalismo,
eh in cui si segnalano allucinazioni
collettive, per cui gli affamati in
pieno inverno credevano di vedere il
grano crescere nei campi e anzi
addirittura nelle foreste e nelle paludi
e avevano addirittura l'impressione di
toccarlo questo grano. E il cronista
conclude, ma nessuno poteva mangiarlo
ecco, in queste situazioni in cui la
fame devasta intere province, il governo
naturalmente deve intervenire. E che
cosa faceva in questi casi Carlo Magno?
È proprio qui che vediamo questa mistura
di motivazioni diverse. Normalmente
quando c'era la carestia o quando c'era
rischio di carestia, Carlo Magno per
prima cosa stabiliva che si dovevano
fare preghiere collettive per chiedere a
Dio di allontanare dalla gente questo
flagello. Così, per esempio, nel 792,
quando la carestia forse più grave del
suo regno si sta avvicinando, Carlo
Magno ordina che ogni prete del regno
deve celebrare tre messe e oltre a
celebrare le messe tutti gli
ecclesiastici devono digiunare per due
giorni e anche tutti i conti e i loro
vassalli devono digiunare per due giorni
per ottenere da Dio la remissione di
questo flagello. E questa cosa è fatta
con senso pratico, non mistico, con
l'idea che questo è un intervento che
davvero ha probabilità di riuscire.
Tanto che in un'altra occasione Carlo
Magno manda in giro una circolare
dicendo: "Guardate che quando c'è
rischio di epidemia non bisogna
aspettare l'ordine del re. Ognuno deve
cominciare a pregare per conto suo.
Rimboccatevi le maniche, datevi da fare,
fate qualcosa di concreto, senza
aspettare che sia sempre io a dirvelo.
Dopodiché, al tempo stesso, senza
nessuna soluzione di continuità, in
queste stesse ordinanze, Carlo Magno
stabilisce che ognuno si dia da fare per
nutrire i poveri, che tutti i ricchi e i
potenti che hanno dei mezzi
distribuiscano questi mezzi.
E a un certo punto, ammaestrato
dall'esperienza, Carlo Magno comincia a
mettere in piedi anche proprio delle
riserve di cereali governative e
stabilisce che in caso di carestia
queste riserve devono essere messe sul
mercato, stabilisce dei prezzi massimi
per calmierare il mercato. Ecco, questo
è lo stesso uomo che dice: "Pregate e
datevi da fare perché in questo modo
forse combatteremo la carestia". I due
aspetti nella loro mentalità non sono in
contrasto. Ci si aspetta che se noi
facciamo tutto quello che possiamo,
tutto quello che è nei nostri mezzi,
anche Dio che è lì e questa gente Carlo
Magno e la gente del suo tempo, Dio lo
sente presente, si sente sempre
sorvegliata da Dio. Dio che è lì, se noi
prendiamo le misure giuste, interverrà
per aiutarci.
Abbiamo parlato spesso delle guerre di
Carlo Magno, ma come funzionava? Com'era
organizzata la macchina militare franca?
Beh, il principio di fondo è che tutti
gli uomini liberi erano tenuti a
contribuire. Questo risaliva ancora ai
tempi antichi in cui i franchi erano una
tribù guerriera simile a Siuksen in cui
ogni uomo era anche un guerriero. Questa
cosa, almeno sulla carta, non era
cambiata. Ancora Carlo Magno aveva il
diritto di convocare tutti i franchi e
tutti i longobardi, tutti i bavari,
tutti i sassoni quando li abbia
sottomessi per fare la guerra.
Naturalmente questa era una cosa che
funzionava sulla carta. in pratica non
era tanto semplice da organizzare.
Ancora una volta dobbiamo immaginare
questo immenso impero che occupa quasi
tutta l'Europa, in cui le comunicazioni
sono ridotte al minimo e in cui ogni
anno il re convoca i guerrieri per fare
la guerra e certe volte la guerra si fa
sui Pirenei e certe altre volte invece
si fa sull'Elba. E tutto questo deve
essere previsto con molti mesi di
anticipo, perché bisogna mandare alle
autorità locale degli ordini di
convocazione che permettano di far
trovare poi i guerrieri al momento
giusto nel luogo in cui devono
cominciare le operazioni.
Carlo Magno si appoggiava largamente non
soltanto sulla rete dei suoi funzionari
locali, dei conti, ma anche, come al
solito, sulla chiesa. Anche in questo
vediamo bene che la Chiesa, con la sua
struttura territoriale ben organizzata
serviva in qualche modo a supplire alle
mancanze, alle lacune dell'apparato di
governo. Tutti i vescovi ogni anno si
vedevano arrivare degli ordini
dell'imperatore che stabilivano che i
guerrieri dovevano essere mobilitati e
dovevano partire in tempo per trovarsi
in un certo giorno nel luogo stabilito.
Ecco, citiamo per esempio una lettera
che un arcivescovo, l'arcivescovo di
Treviri, Etti, scrisse a un certo punto
a uno dei vescovi suoi subordinati:
"Ci è pervenuto un terribile ordine del
Signore imperatore,
per cui in tutta la provincia in cui lo
rappresentiamo dobbiamo avvertire gli
abitanti di prepararsi per la guerra,
tutti per partire per l'Italia.
Perciò ti ordiniamo da parte del Signore
imperatore di comunicarlo con zelo e
senza perdere tempo a tutti gli abati,
le badesse, i conti, i vassalli e a
tutto il popolo della tua diocesi di
prepararsi tutti quanti.
Ecco questo sulla carta. Poi le cose
andavano un po' diversamente.
Tanto per cominciare le autorità locali
scremavano, sceglievano quelli che
dovevano partire sul serio e quelli che
invece potevano starsene tranquillamente
a casa. Mh, sappiamo già che questa era
un'epoca in cui la corruzione era
piuttosto radicata nell'amministrazione.
Dappertutto arrivano lamentele, i conti
convocano continuamente per la guerra le
persone che gli stanno antipatiche,
quelli che gli hanno fatto degli sgarbi.
I loro amici stanno a casa tranquilli,
gli altri invece continuamente sono
convocati e devono partire.
Inoltre l'idea di convocare la massa del
popolo, i semplici contadini aveva
sempre meno senso, man mano che in
qualche modo l'esercito di Carlo Magno
si trasformava in una forza più
professionale. Il semplice contadino
povero aveva poco da fornire
all'esercito. A un certo punto Carlo
Magno è costretto a fare una legge in
cui stabilisce che chi è convocato non
deve presentarsi armato solo di un
bastone, bisogna che abbiano qualche
cosa di più. Ecco, questo ci dà anche il
senso di come in un impero di quelle
dimensioni il vecchio sistema, la
vecchia idea che tutti gli uomini liberi
devono partecipare alle guerre del re,
ecco, cominciava a essere in qualche
modo anacronistica. Carlo Magno di
questo si rese conto e prese le sue
contromisure.
La massa dei combattenti a piedi armati
con arco e frecce o magari appunto
soltanto di bastoni in realtà contava
sempre meno. Al tempo di Carlo Magno,
anche se i livelli tecnologici erano
sempre molto modesti, non
dimentichiamocelo mai, però comunque
c'erano già i mezzi per armare dei
guerrieri, come dire, qualitativamente
migliori. Al tempo di Carlo Magno era
già possibile mettere in campo dei
cavalieri che avevano, non dico
l'armatura, ecco, quando noi vediamo nei
musei o nei castelli le armature
medievali, dobbiamo sempre ricordarci
che è roba che viene molto più tardi
alla fine del Medioevo, se non
addirittura nel Rinascimento. Al tempo
di Carlo Magno l'equipaggiamento era
molto più modesto, però c'erano già
stati abbastanza progressi nella
metallurgia, per esempio, perché un
combattente a cavallo potesse essere
coperto da una cotta di maglia o magari
da un giaccone di cuoio tutto ricoperto
di scaglie d'acciaio. Ecco, un
combattente a cavallo, armato in questo
modo con la spada, con la lancia contava
molto di più di una dozzina di contadini
appiedati e armati a malapena di
bastoni. Di conseguenza, Carlo Magno
sceglie di puntare, molto più che in
passato, su un piccolo gruppo di
cavalieri specializzati
e questa è una svolta importante e tutti
quanti noi associamo al Medioevo l'idea
del cavaliere, della cavalleria, no?
Ecco bene. È al tempo di Carlo Magno che
nasce la preponderanza militare del
cavaliere che dall'alto del suo
destriero può guardare con con disprezzo
alla massa dei combattenti a piedi.
Al di là dell'aspetto ideologico, la
cavalleria, il glorioso eroe a cavallo,
ecco, tutte queste sono belle cose, ma
concretamente quanto costava tutto
questo? eh in realtà costava
enormemente. Eh l'epoca, ripetiamolo, è
primitiva, tecnologicamente primitiva.
Già un cavallo da guerra è una cosa che
costa, secondo le leggi dell'epoca,
possiamo più o meno ricostruire questi
preziari. Un cavallo da guerra costa
come tre o quattro buoi, costa come
sette mucche. È un possedimento cioè
considerevole.
La corazza, la cotta di maglia,
anch'essa, costa quasi come un cavallo.
Un elmo costa come diverse peore. In
altre parole, per armare un cavaliere ci
vuole il lavoro di un sacco di contadini
che zappano la terra e che con quel poco
surplui che riescono a produrre possono
armare il cavaliere.
Da qui l'importanza enorme di queste
armi, perché fabbricare delle armi è
l'unica industria veramente importante
dell'epoca. Anzi, è curioso notare che
già allora c'è in qualche modo una
vocazione dell'Occidente alla
fabbricazione di armi. In generale gli
arabi o i greci non compravano niente
prodotto in occidente, non gliene
importava nulla. L'unica cosa che gli
arabi avevano voglia di comprare in
Occidente, perché gli occidentali, gli
europei, le fabbricavano bene, erano le
armi, le spade. E ci sono leggi di Carlo
Magno che proibiscono di esportare armi
verso il mondo islamico, per esempio.
Dopodiché, appunto, dati i costi, armare
dei cavalieri non era uno scherzo.
L'intera struttura sociale dell'Impero
di Carlo Magno tende a organizzarsi a
favore di un'elite, di un elite di
grandi proprietari terrieri, di
latifondisti e di loro amici, i quali
hanno tanti contadini che lavorano per
loro e quindi sono in grado di armarsi,
di armarsi con questo equipaggiamento
che benché primitivo rispetto al mercato
dell'epoca è costosissimo.
Ecco che quindi progressivamente sotto
Carlo Magno noi vediamo il passaggio
dall'antico popolo germanico di
guerrieri liberi alla struttura sociale
aristocratica dominata da un'elite di
cavalieri che invece è poi tipica del
Medioevo.
La prevalenza della cavalleria al tempo
di Carlo Magno è anche in qualche modo
l'origine del feudalesimo. Perché
feudalesimo in fondo vuol dire questo.
Vuol dire che il re distribuisce terre a
un gruppo ristretto di guerrieri
specializzati, di professionisti. Questi
non lavorano, hanno i contadini che
lavorano per loro, passano il tempo a
esercitarsi per usare queste armi, anche
perché, diciamocelo, sarà una tecnologia
elementare, ma combattere a cavallo con
queste armamento pesante, saper usare la
lancia e la spada, insomma, non è uno
scherzo. E quindi, evidentemente, sempre
più si passa, al tempo di Carlo Magno,
dal popolo egualitario in armi
all'aristocrazia feudale. Parlando di
tecnologie, eh una delle tecnologie più
interessanti di quest'epoca è la staffa.
Sulla staffa si è discusso moltissimo.
Eh diciamo pure che nell'antichità la
staff non esisteva. Può sembrare strano,
ma è un'invenzione tardiva, è
un'invenzione medievale. sono i popoli
delle steppe, gli unni, i mongoli che
inventano questo genere di attrezzo.
Allora, il problema è questo. Non sarà
che magari proprio l'introduzione della
staffa ha permesso a Carlo Magno di
costruire un esercito di cavalieri in
grado di sconfiggere tutti i loro
nemici? Questa è un'idea che è stata
portata avanti seriamente dalla
storiografia. A un certo punto, negli
anni 60, uno storico americano che si
chiamava Lyn White ha scritto un intero
grosso libro, appunto per dimostrare che
in pratica dall'invenzione della staffa
era venuto fuori l'impero di Carlo
Magno, la cavalleria, il feudalesimo. In
definitiva tutta la storia dell'Europa
medievale era il frutto di questa
invenzione della staffa. Ecco, era
un'idea forse un po' all'americana.
Oggi, tutto sommato, siamo più
diffidenti rispetto a queste spiegazioni
che, a partire da un unico elemento
tecnologico ti costruiscono tutta la
storia dell'umanità.
E poi soprattutto oggi noi abbiamo il
forte sospetto che al tempo di Carlo
Magno la staff praticamente non si
usasse ancora.
Siamo andati a vedere le miniature
dell'epoca, per esempio, le
raffigurazioni di guerrieri. In qualche
raro caso, in epoca in cui Carlo Magno
era molto vecchio o magari dopo la sua
morte, ci sono dei cavalieri franchi che
sono raffigurati con le staffe. Nella
grande maggioranza delle illustrazioni
sono senza. E poi ci sono piccole
indicazioni nei racconti della gente che
ha conosciuto Carlo Magno che ci fanno
pensare che forse tutto sommato la
staffa non c'era. Per esempio, c'è la
storia di quando Carlo Magno a un certo
punto annunciò a un giovane
ecclesiastico della sua cappella che
intendeva nominarlo vescovo. Il giovane
ecclesiastico, entusiasta, corre fuori
dal palazzo, esce dal cancello, salta a
cavallo. E il monaco che ci racconta
questa storia dice: "Saltò a cavallo,
era talmente felice di essere stato
nominato vescovo che non rimase ad
aspettare che arrivasse il servo con lo
sgabello per montare in sella". come si
fa di solito, ci mise le mani sopra e
saltò. Eh, purtroppo per lui Carlo Magno
era alla finestra, stava a guardare, lo
richiamò subito indietro e disse:
"Senti, uno atletico come te secondo me
è sprecato a fare il vescovo. Resta con
me, accompagnami in guerra perché
preferisco averti tra i miei guerrieri
piuttosto che nominarti a fare il
vescovo."
Al di là di questo rimane il fatto che
aneddoti di questo genere ci fanno
pensare che effettivamente la staffa al
tempo di Carlo Magno non si usasse
ancora e ciò nonostante Carlo Magno era
in grado di mettere in campo eserciti di
cavalieri pesantemente armati e
professionali.
Ed è questo, non è solo l'abilità
strategica di Carlo che pure c'era, è la
forza di questo materiale che spiega le
sue incessanti vittorie contro tutti i
suoi nemici. Parlando di tecnologie, ci
sono molti casi in cui noi siamo colpiti
dal divario fra le concezioni che Carlo
Magno poteva avere, che spesso erano
molto avanzate,
e la povertà dei mezzi tecnici che aveva
a disposizione.
Per esempio, guerreggiando contro gli
avari, che erano un popolo asiatico
stanziato più o meno nell'Ungheria
attuale, sul Danubio, in sostanza. Carlo
Magno aveva preso molto seriamente il
problema di, come dire, portare i
rifornimenti ai suoi eserciti che
combattevano in questa zona. Aveva
organizzato convogli di chiatte lungo il
Danubio e però alla lunga anche questo
non era bastato. Tenete conto che sul
Danubio non c'erano ponti. Ecco, uno dei
grandi esempi dell'arretratezza
tecnologica di quest'epoca è che sui
grandi fiumi i ponti non c'erano. I
cronisti ricordano come una delle grandi
imprese di Carlo Magno, il fatto che
fece costruire un ponte di legno sul
reno che poi bruciò a un certo punto e
Carlo Magno, dice Ginardo, aveva
progettato di farlo rifare di pietra, ma
non ci riuscì mai. Ecco, questo di nuovo
ci dà il senso impressionante del
divario fra la potenza dell'uomo e la
scarsità dei mezzi dell'epoca. Sul
Danubio ponti non ce n'erano. Carlo
Magno a un certo punto, per queste sue
guerre contro gli avari fa costruire un
ponte di barche sul Danubio e questa
cosa è già guardata quasi come un
prodigio.
Ecco, in questo contesto fa ancora più
impressione scoprire che a un certo
momento Carlo Magno, proprio perché sta
pianificando queste sue spedizioni
offensive contro gli avari, quindi lungo
il corso del Danubio, bene, a un certo
punto Carlo Magno comincia seriamente a
prevedere di scavare un canale fra il
Reno e il Danubio, un canale che quindi
gli permette di collegare lungo la via
d'acqua la sua base di operazioni sul
Reno, dove c'è il cuore del suo impero,
dove ci sono le città.
i possedimenti fondiari, le scorte di
alimentari e il Danubio. Per quasi un
anno Carlo Magno rimane impegnato a far
scavare da un'enorme quantità di operai
questo canale che è passato alla storia
come la fossa Carolina, eh, lo scavo di
Carlo. Questo canale che doveva unire il
bacino del reno a quello del Danubio e
anche qui vediamo che appunto eh come
dire l'arditezza delle concezioni non
era poi, come dire paragonabile ai mezzi
a disposizione. Gli ingegneri di Carlo
non erano tanto avanti. I progetti per
lo scavo del canale si rivelano
fallimentari. Per di più sono anche
sfortunati. Quell'autunno piove, piove
continuamente, il terreno è troppo
molle, il canale continua a cedere. Dopo
mesi e mesi in cui ha mobilitato enormi
risorse per scavare questo canale, Carlo
Magno rinuncia.
Un altro esempio della pochezza di mezzi
tecnici di quest'epoca che è
impressionante se si pensa comunque al
fatto che la gente non era diversa da
noi, era gente intelligente, sveglia.
Carlo Magno era un grande politico, ma
doveva fare i conti con la povertà dei
mezzi. Sono le macchine d'assedio.
Quando Carlo Magno o uno dei suoi
eserciti deve assediare una città è una
tragedia perché non hanno macchine in
grado di sopraffare le mura di una
città. E c'è un aneddoto interessante di
un cronista che racconta di quando il
figlio di Carlo, Ludovico il Pio,
combatteva in Spagna, assediava, non so
più se Saragozza o un'altra città araba
e non riusciva a prenderla e a un certo
punto, per la rabbia sale a cavallo con
la lancia in pugno, cavalca sotto le
mura e scaglia la lancia contro queste
mura in un gesto che è al tempo stesso
appunto di sfida e di rabbia impotente.
Ecco, si vede qui, appunto, il divario
di nuovo fra la potenza militare di
Carlo e la debolezza dei mezzi che non
gli permetteva nemmeno di prendere
d'assalto una città murata. Conosciamo
Carlo Magno come un uomo sanguigno,
carnale, spesso anche violento e volgare
e al tempo stesso come un grande
politico. Ecco, era anche un
intellettuale, sembra strano dirlo per
un personaggio di questo genere, ma
Carlo Magno aveva delle passioni
intellettuali spiccatissime di cui tutti
ci hanno parlato. Vabbè, ovviamente
bisogna anche farci un pochino la tara
perché i contemporanei lo adulavano
volentieri, però abbiamo troppe
informazioni che vanno tutte in questo
senso. Che studi aveva fatto? Beh,
naturalmente come figlio di un sovrano
non è che andasse a scuola, avrà
studiato da principio qualche cosa a
casa. Bisogna anche pensare che per
l'epoca gli studi elementari volevano
già dire imparare il latino, perché
praticamente a quell'epoca non si poteva
scrivere o leggere se non in latino e
quindi o non si andava a scuola per
niente e si era allegramente
analfabetico come la grande maggioranza
della gente, ma se si andava a scuola a
5 6 o 7 anni si doveva imparare il
latino, da quello si cominciava e
certamente Carlo Magno imparò da bambino
a leggere e scrivere in latino, o meglio
leggere e scrivere non proprio, ma di
questo parleremo più avanti.
Era già adulto quando decise che voleva
fare degli studi un po' più
approfonditi, quegli studi che oggi
chiameremmo, diciamo, di livello liceale
e che a quell'epoca si chiamavano del
trivio e del quadrivio. sono
espressioni, come dire, sofisticate, ma
in pratica vogliono dire imparare la
retorica, la grammatica, la dialettica,
quindi la capacità di parlare in
pubblico, per esempio, cosa che per un
politico evidentemente conta. Mentre
invece il quadrivio erano gli studi
scientifici, la musica, la matematica,
la geometria, l'astronomia.
Ecco, l'astronomia in particolare era
importante. Noi sappiamo che Carlo Magno
era appassionato di astronomia e
studiava con grande curiosità il corso
delle stelle. E anche qui dobbiamo stare
attenti prima di, come dire, sorridere e
dire, ecco, la superstizione medievale
non era proprio così. Questa gente era
convinta che niente succede per caso.
Erano convinti che l'universo Dio l'ha
creato con un progetto preciso e quindi
il cielo con i movimenti dei pianeti e
delle stelle è un messaggio che Dio ci
manda. Questa gente era convinta che il
cielo è un immenso manoscritto in cui
Dio scrive i suoi messaggi all'umanità e
quindi sapere interpretare questi
movimenti
è un aiuto prezioso negli affari di
questo mondo.
Dopodiché l'aspetto della cultura a cui
Carlo si è appassionato di più
sembrerebbe essere la linguistica. È
buffo anche questo, però noi già
sappiamo che Carlo già solo per poter
governare il suo impero doveva conoscere
e parlare parecchie lingue. Bene, Carlo
è vissuto in un'epoca in cui le antiche
tradizioni del popolo franco si stavano
perdendo, in cui la grande maggioranza
dei franchi ormai stavano cominciando a
parlare in lingua romanza, sarebbero
diventati presto i francesi.
E Carlo Magno era angosciato perché si
stavano perdendo le antiche tradizioni
del suo popolo. Ci dice il suo biografo,
Eginardo che il re a un certo punto
cominciò a comporre una grammatica della
lingua franca, una cosa in cui noi di
nuovo vediamo l'intellettuale molto
innovativo, molto all'avanguardia,
perché chiunque a quel tempo avrebbe
detto grammatica, il latino. L'unica
lingua che vale la pena di studiare è il
latino. E invece Carlo Magno è
affascinato dal tentativo di far
sopravvivere la lingua del suo popolo,
fa raccogliere le antiche canzoni dei
franchi. È una specie di etnografo,
insomma, sostanzialmente che percepisce
che tutta l'antica cultura barbarica sta
scomparendo e che si dà da fare per
quello che può, per salvare dall'oblio
tutto questo insieme di tradizioni del
suo popolo. Gli intellettuali che
formavano la cerchia di Carlo Magno,
naturalmente, un po' erano affascinati
da quest'uomo grande e grosso, da questo
capo guerriero e politico spregiudicato
che al tempo stesso era così
appassionato della cultura. era una
figura fatta per piacere, chiaramente, a
uomini di chiesa, a uomini di libri e
quindi, naturalmente, tutti loro fanno
gara nell'elogiare Carlo Magno per la
sua passione intellettuale. Poi si
capisce che, insomma, non si rischiava
di esagerare, gli elogi non erano mai
abbastanza. Carlo Magno era uno a cui
piaceva essere adulato e quindi ecco che
gli intellettuali della corte parlano
del re come di un dottore in grammatica,
maestro di retorica, eccellentissimo
dialettico, superiore a Catone, a
Cicerone, a Omero. Anche qui non ci
risulta che Carlo si offendesse, gli
piaceva.
Ecco, detto tutto questo, forse potrà
far sorridere l'ascoltatore di oggi
sapere che in realtà Carlo Magno non
sapeva scrivere. Ma qui, di nuovo, vale
la pena di fermarci per misurare la
distanza fra le epoche.
Noi oggi diamo assolutamente per
scontato che leggere e scrivere sono la
stessa cosa. I bambini vanno a scuola e
nello stesso momento imparano a leggere
e scrivere.
Ebbene, per molto tempo non è stato
così. Per molto tempo i due insegnamenti
erano nettamente separati.
Carlo Magno sapeva leggere, non ci
voleva poi molto, tutto sommato si
imparava già da bambini. Ma scrivere era
tutta un'altra faccenda.
Noi dobbiamo immaginare saper scrivere
per Carlo Magno o per un uomo della sua
epoca un po' come sarebbe oggi conoscere
la programmazione dei computer. Ecco,
tutti usiamo i computer, ma pochissimi
sanno programmarli.
Scrivere a quell'epoca era la stessa
cosa. Sostanzialmente nessuno scriveva
nella vita quotidiana, anche perché non
dimentichiamocelo, la carta non
l'avevano ancora inventata e scrivere
sulla pergamena non era uno scherzo, non
si prendevano appunti da buttar via
sulla pergamena che costava carissima.
Quindi nella vita quotidiana nessuno
scriveva. Scrivere era, come dire, una
tecnica complessa e anche molto
faticosa, perché parti un po' dalla
pergamena, dalla penna d'oca, il
raschietto, la sabbia, ci vuole tutta
un'attrezzatura che bisogna saper
padroneggiare.
Allora, chiaramente un re deve produrre
documenti scritti, ma mica li scrive
lui. Sarebbe ridicolo che dovesse
preoccuparsi di questo aspetto
banalmente tecnico. Un re è circondato
di collaboratori, alcuni fra questi
sanno scrivere e a loro viene demandato
questo incarico.
L'unica cosa che il re deve saper fare è
il suo monogramma in calce alle lettere,
perché questo è, come dire, la garanzia
di autenticità, è l'equivalente di
quello che oggi è il timbro di un
ministero. Il re deve saper fare il suo
monogramma. Tutti i re dell'epoca sanno
fare il monogramma in calce alle loro
lettere, alle loro ordinanze, alle loro
leggi. Ma questa è una cosa che si
impara a fare a memoria, non vuol dire
saper scrivere. Per il resto, Carlo
Magno, appunto, era questa cosa che a
noi oggi può sembrare strana e che
allora invece era normale. Sapeva
leggere, sapeva leggere in latino e non
sapeva scrivere.
Detto questo, è ancora più interessante
scoprire che a un certo punto Carlo
Magno, già anziano, ha deciso che questa
cosa gli interessava, ha voluto provare
anche a imparare a scrivere, che è
davvero come se oggi un uomo di governo
volesse imparare a programmare i
computer. Ci si è messo e ci dice
Ginardo, si dava da fare sul serio, si
teneva la pergamena e la penna sotto il
cuscino, di notte si svegliava, provava
a allenarsi, ma era già troppo anziano.
alla fine non c'è mai riuscito
veramente. Al di là della sua cultura
personale, Carlo Magno, come uomo di
governo, ha fatto un grosso investimento
nella scuola e nell'insegnamento.
Però anche qui, naturalmente, dobbiamo
stare attenti a non fare confusione con
la nostra epoca. La scuola non voleva
dire la scuola per tutti. Non c'era
nessun bisogno che la gente sapesse
leggere, non ce n'era bisogno per i
contadini e non ce n'era bisogno neanche
per i nobili e per i governanti in
fondo. Bastava che ci fosse qualche
tecnico che sapeva fare queste cose. Ma
c'era una categoria di persone
nell'impero di Carlo Magno che dovevano
saper leggere e scrivere e dovevano
capire quello che leggevano perché da
questo dipendeva la prosperità
dell'impero.
Erano gli ecclesiastici naturalmente. Di
nuovo, caliamoci nella mentalità di
questa gente, cerchiamo di pensare come
pensavano loro.
La liturgia ecclesiastica è una specie
di assicurazione sulla vita. Il mondo va
avanti, il regno prospera, il re vince
finché Dio è contento e Dio è contento
se sa che sulla terra la Chiesa gestisce
la liturgia in modo corretto. Carlo
Magno ha l'angoscia che in qualche
provincia sperdute del suo impero,
magari i preti sono troppo ignoranti,
non sanno leggere bene il Vangelo,
quando dicono messa sbagliano le parole.
guai. Perché se nella messa si sbagliano
le parole, il rito non vale. Se si
battezza un bambino e si sbagliano le
parole, quel bambino non andrà in
paradiso. Se si prega per la vittoria
del re e si confondono le citazioni dal
Vangelo, Dio non sarà contento. Ecco che
quindi diventa necessario per quell'uomo
di governo che è Carlo garantire che
l'apparato ecclesiastico sia servito da
personale qualificato.
Carlo Magno fa un grossissimo
investimento nella scuola.
Nei libri scolastici dei ragazzini
francesi, fino a non molto tempo fa, non
so se ancora adesso, Carlo Magno aveva
un suo ruolo importante, era addirittura
presentato come l'inventore della
scuola, cosa che naturalmente lo ha
fatto odiare da generazioni di
scolaretti francesi. E nei libri
scolastici francesi si, appunto, si
ripeteva questo aneddoto di Carlo Magno
che a Palazzo tiene una scuola e che va
a visitare questa scuola e interroga i
ragazzini e scopre che i figli dei
nobili, siccome si danno molte arie e
sono abituati comunque a avere la strada
aperta e la pappa fatta, non studiano e
invece i figli dei servi studiano e
come, perché quello è l'unico modo per
sottrarsi alla loro condizione. Appunto,
il vecchio aneddoto racconta che Carlo
Magno sgrida severamente i figli dei
nobili e promette che li metterà sull
lastrico e che tutti i posti saranno
dati ai ragazzini che studiano, anche se
non sono figli di famiglie importanti.
Ecco, però al di là di questo, al di là
di questo aneddoto che appunto nei libri
di scuola delle elementari francesi è
sempre ripetuto, quello che importa
chiarire è che le scuole sono per i
preti. Sono per i preti e per i monaci.
Sono loro che nel sistema dell'epoca
devono saper leggere e scrivere e guai
se non sanno farlo. A un certo punto c'è
una lettera di Carlo Magno che spiega
molto chiaramente qual era il suo
atteggiamento. Dice: "Noi spesso
riceviamo delle lettere da qualche
monastero in cui si assicurano che i
monaci passano il loro tempo a pregare
per me con grande zelo."
E purtroppo certe volte queste lettere
sono scritte in cattivo latino, per cui
ci viene il dubbio che come non sono
tanto capaci a scrivere, così magari non
capiscano neanche tanto i testi sacri
che leggono e se pregano per il mio
successo in questo modo Dio ci scampi.
Perciò è assolutamente indispensabile
che d'ora in poi i preti e i monaci
siano andati a scuola. L'impegno,
l'investimento di Carlo Magno nella
cultura si misura anche forse
soprattutto da quello che fa per la
circolazione dei libri. Ecco, teniamo
presente che i libri all'epoca sono
scritti a mano. Sono scritti a mano e su
pergamena, che è un materiale
costosissimo.
In queste condizioni potremmo pensare
che i libri praticamente non ci fossero
ed effettivamente un libro aveva un
costo enorme e tuttavia Carlo Magno era
consapevole del fatto che i libri erano
indispensabili perché l'impero
funzionasse.
Erano innanzitutto i libri sacri, è
chiaro. Bisognava che ogni cattedrale,
ogni monastero avesse la sua Bibbia in
un testo controllato, corretto, per
essere sicuri che le preghiere che
salivano a Dio da tutti gli angoli
dell'impero fossero tutte uguali, tutte
giuste e quindi gradite a Dio. Questo
vuol dire che Carlo Magno fa un enorme
investimento nella produzione di libri.
Ecco, non vorrei dare troppe cifre
perché così alla radio, insomma, le
cifre non sono facili da memorizzare, ma
questa voglio darla. Nei primi 800 anni
dell'era cristiana, fino a Carlo Magno,
noi possediamo in tutto 1800 codici
manoscritti.
Per il secolo di Carlo Magno ne abbiamo
più di 7.000. In altre parole, Carlo
Magno ha rappresentato una svolta
drammatica. Sotto di lui la produzione
di libri conosce un'accelerazione enorme
e va anche detto che gran parte degli
autori classici che noi studiamo li
conosciamo perché al tempo di Carlo
Magno in qualche scuola, in qualche
monastero, qualcuno si è preso la briga
di copiarli.
Naturalmente, appunto, i libri più
importanti di tutti erano le Bibbie e la
Bibbia è un testo complesso. La Bibbia è
un testo maledettamente lungo.
C'era un intero monastero, il più
importante di tutta la Francia, San
Martino a Tour, dove il grosso dei
monaci era addetto alla produzione
industriale di Bibbie. dico industriale
perché noi sappiamo che, appunto, in
modo sistematico, organizzato, per anni
e anni quel monastero ha lavorato
soltanto a produrre bibbie tutte uguali
che poi venivano spedite ai quattro
angoli dell'impero. Ebbene, però
attenzione, si producevano due bibbie
all'anno e per fare una Bibbia già
soltanto per la pergamena era necessario
macellare qualche centinaio di pecore.
Ecco, questo ci dà l'idea del prezzo di
un libro e di quello che voleva dire per
il re promuovere questa produzione
libraria. Non parliamo poi della
rilegatura. La rilegatura in pelle era
costosissima. Carlo Magno a un certo
punto regala all'abbazia di Saint-Deni
presso Parigi una foresta con tutti i
cervi che vivono in questa foresta
perché le loro pelli possano essere
usate per rilegare i libri dell'abbazia.
L'altro aspetto su cui mi pare che valga
la pena di insistere è lo sforzo di
Carlo Magno per standardizzare la
produzione.
Sotto Carlo Magno si diffonde anche una
nuova scrittura che tutti gli
scriptoria, tutti gli atelieri dove si
fabbricavano libri nell'impero adottano.
E questo vale la pena di sottolinearlo,
anche perché la scrittura Carolina, come
viene chiamata, è una scrittura molto
chiara, precisa, con le lettere separate
una dall'altra.
Quando i primi tipografi nel 400, appena
inventata la stampa, devono scegliere i
caratteri di stampa, si ispirano alla
minuscola Carolina, che è ancora quella
in cui noi oggi stampiamo i nostri
libri. In altre parole, i libri nostri
sono stampati con caratteri che sono
sostanzialmente quelli che sotto Carlo
Magno si sono imposti come la scrittura
standardizzata di tutta l'Europa
cristiana.
Nei suoi ultimi anni di vita Carlo Magno
sembra preso da un affanno crescente,
come se sentisse che il tempo gli sta
mancando e che non ha fatto in tempo a
fare tutto. Negli interventi, nelle
leggi emanate negli ultimi anni si vede
molto vistosamente questa preoccupazione
del fatto che la Chiesa franca non
funziona ancora bene, che il clero non è
ancora abbastanza preparato, che la
gente continua a essere ignorante,
superstiziosa. Ed è come se Carlo Magno
disperatamente negli ultimi anni
cercasse ancora di tamponare tutto
quello che non ha potuto tamponare
prima. c'è una preoccupazione crescente
di sorvegliare l'ortodossia, per
esempio, di evitare che si diffondano
idee sbagliate, disastrose.
E anche questo, peraltro, insomma, va
collocato nel suo contesto. Quando noi
parliamo in ambito medievale di lotta
contro l'eresia, di repressione, è
facile che ci facciamo un quadro
impressionante. Al tempo di Carlo Magno
le cose non andavano proprio così. Un
esempio concreto, a un certo momento
viene fuori che certi vescovi spagnoli
hanno elaborato una nuova teoria, una
nuova teoria sulla natura di Gesù
Cristo, per cui sostengono che Gesù
Cristo è sì il figlio di Dio Padre, ma è
un figlio adottivo. Ecco, questa cosa
oggi può sembrare, come dire,
incomprensibile, ma dobbiamo pensare che
all'inizio del Medioevo la gente era
seriamente preoccupata perché faticava a
capire il significato della figura di
Cristo contemporaneamente. Dio è uomo,
figlio ma uguale al padre. Ecco, su
questo si discuteva moltissimo. La
teoria dell'adozione era una proposta
astuta per aggirare certi problemi.
Carlo Magno sente parlare di questa
teoria, si preoccupa, consulta i
teologi, decide che questa teoria è
sballata e che questi vescovi spagnoli
vanno convocati e gli si deve spiegare
che si sbagliano.
E questo è quello che succede. E ci sono
alcuni aspetti abbastanza sbalorditivi
di questa vicenda. Primo, se ci
pensiamo, il fatto che questi vescovi
spagnoli operavano nella Spagna
musulmana dove tranquillamente facevano
il loro mestiere di vescovi cristiani,
insegnavano, scrivevano.
E se vogliamo altrettanto sbalorditivo è
il fatto che quando vengono convocati
tranquillamente possono uscire dalla
Spagna islamica, andare da Carlo Magno e
poi tornare in patria.
Ma la cosa veramente stupefacente di
questa vicenda è che è Carlo Magno in
persona che si preoccupa di combattere
l'eresia, di combattere gli insegnamenti
sbagliati. Non è il Papa. Non esiste un
qualche santo uffizio incaricato di
reprimere queste forme di devianza. È il
governo, è l'imperatore che lo fa. O se
vogliamo il santo uffizio c'è, ma è a
Palazzo. È a Palazzo alla presenza
dell'imperatore che i vescovi sono
invitati a presentarsi per spiegare le
loro teorie.
Dopodiché l'ultimo aspetto sorprendente
della vicenda è che questi vescovi
spagnoli si presentano a Carlo Magno,
spiegano la loro teoria di Cristo come
figlio adottivo del padre, gli viene
detto che l'idea è sbagliata e che guai
a loro se continuano a dire cose del
genere, dopodiché li lasciano andare e
questi se ne tornano tranquillamente in
Spagna dove, peraltro continuano poi a
predicare le stesse cose e a scrivere
trattati su questo. Ecco, rispetto agli
standard di repressione che
l'Inquisizione invece avrà nel tardo
Medioevo e nell'epoca moderna,
naturalmente,
qui evidentemente siamo veramente in un
altro mondo. La preoccupazione di Carlo
Magno di evitare che si diffondano fra i
fedeli idee pernici non ha comunque
niente a che fare con
quell'atteggiamento di repressione cupa
sanguinaria che invece sarà
caratteristica non di quel Medioevo
rozzo e barbarico, ma di altri momenti
molto più civilizzati della storia
d'Europa.
Negli ultimi anni di vita di Carlo Magno
la preoccupazione di educare la gente,
di educare il popolo, diventa un vero
chiodo fisso, diventa quasi un'angoscia
da parte del vecchio imperatore. Si
moltiplicano le leggi, per esempio,
contro la superstizione, leggi che per
noi sono preziosissime perché ci fanno
capire quali erano gli atteggiamenti e
le idee della gente comune. Da queste
leggi noi impariamo, vabbè, certe cose
sembrano abbastanza innocovinare
il futuro, per ricavare un auspicio, ma
questo è un uso improprio e Carlo Magno
lo proibisce. Si leggeva il futuro nello
sterco dei buoi o dei cavalli. Si
battezzavano le campane per scongiurare
la grandine, si appendevano ai pali
delle carte con degli incantesimi. Ecco,
di tutte queste cose Carlo Magno si
spaventa e con insistenza, non con
ferocia, perché non si parla di processi
e condanne. È piuttosto un atteggiamento
pedagogico quello del vecchio
imperatore, come se appunto sentisse che
in quel poco tempo che gli rimane deve
ancora cercare di fare questo.
Naturalmente poi è soprattutto il clero
che dovrebbe guidare il resto del popolo
a essere preso di mira. Ci sono
interventi di Carlo Magno nei confronti
del clero radunato in assemblea
feroci per il sarcasmo con cui, appunto,
il vecchio si rivolge ai suoi vescovi e
dice: "Ma voi credete di stare facendo
il vostro lavoro? Credete che sia
davvero dare il buon esempio e il modo
in cui vivete? Spiegateci un po'.
Sappiamo di assemblee che sono convocate
con all'ordine del giorno proprio questo
tipo di problemi. Abbiamo a volte gli
appunti fatti dettati da Carlo Magno per
queste assemblee. Ai vescovi bisogna
chiedere: è possibile che uno che è
diventato prete continui a arricchirsi o
non dovrebbe essere povero per dare il
buon esempio? che ce lo dicano. Ecco,
gli storici sono rimasti abbastanza
colpiti da questo atteggiamento
insistente di Carlo Magno vecchio e in
genere lo hanno giudicato anche
abbastanza negativamente perché in fondo
è come se in qualche modo rincorresse
un'utopia l'imperatore. È come se
andasse dietro a un suo sogno che non
aveva niente di concretamente
realizzabile. Si è detto in fondo il
vecchio si era rammollito.
Evidentemente, anziché pensare ai
problemi concreti del governo, inseguiva
questo ideale di purezza, di perfezione
che la realtà intorno a lui smentiva
continuamente.
Ed è vero che nelle ultime leggi di
Carlo Magno c'è questo tono per cui non
sono solo provvedimenti concreti, ma
sono proprio esortazioni morali. È un
programma di vita quello che lui
ossessivamente vorrebbe proporre alla
gente. Ci vuole la concordia. I
cristiani devono vivere in pace fra
loro. Ci vuole la carità. Ecco, utopia,
molto probabilmente sì, utopia. Tutto
quello che sappiamo sulla vita concreta
di questa gente ci dice che non era
fatta per realizzare un programma
cristiano di questo tipo. E però al
tempo stesso io credo che prima di
parlare della debolezza e del
rammollimento del vecchio imperatore
dobbiamo anche pensare al senso profondo
che lui aveva sempre avuto della sua
missione e che adesso, che non era più
solo il re, ma era l'imperatore
cristiano, si era ancora accentuato.
Carlo Magno è un uomo che ha una
missione e che sente che questa missione
gli è stata confidata da Dio e in
qualche modo è come se dicesse bene, io
regno su tutti i cristiani d'occidente,
li ho pacificati, ho sconfitto tutti i
nostri nemici, dappertutto i pagani
chinano il capo davanti alla mia spada,
dappertutto si diffonde la fede
cristiana. E allora quand'è allora che
si dovrebbe provare a realizzare sul
serio il cristianesimo? È come se Carlo
Magno negli ultimissimi anni dicesse in
fondo, se non ora quando
il tempo di Carlo Magno stava finendo
davvero. Negli ultimissimi anni si
moltiplicano i presagi della sua morte o
perlomeno gli avvenimenti infausti che i
contemporanei interpretano come presagi.
Questa era un'antica tradizione, non è
una superstizione medievale. Anche nel
mondo romano la morte di ogni imperatore
era regolarmente preceduta da questi
segnali. da questi segnali
soprannaturali che i cronisti registrano
accuratamente.
Anche in questo Carlo Magno dunque è un
imperatore romano. I presagi sono tanti
e i contemporanei si inquietano.
Naturalmente è facile interpretare come
presaggio anche un avvenimento del tutto
naturale. Per esempio, brucia il grande
ponte sul Reno a Magonza, che Carlo
Magno aveva fatto costruire. C'erano
voluti 10 anni per costruirlo ed era di
legno. Un'altra indicazione, di nuovo
dell'estrema povertà tecnica di
quest'epoca, in cui questo ponte di
legno che poi brucia in poche ore può
essere presentato come una delle grandi
realizzazioni dell'imperatore.
Più sinistri sono altri segnali.
Scosse di terremoto che fanno tremare il
palazzo di Aquisgrana, rumori sinistri
che provengono dai soffitti delle stanze
in cui si trova l'imperatore. Certo, noi
possiamo pensare che probabilmente il
palazzo fosse costruito con materiali
scadenti e però, appunto, il senso
inquietante di questi segnali per i
contemporanei era evidente.
Poi ci sono episodi che invece sono
sicuramente di cattivo augurio, su
questo non c'è discussione. In
particolare durante l'ultima campagna
militare di Carlo Magno nell'810 contro
i danesi. Bisogna pensare che Carlo
Magno, che a quel punto andava per i 70
anni, da diversi anni non combatteva più
di persona, da diversi anni non si
muoveva più daquisgrana,
mandava i suoi figli e i suoi generali a
combattere le sue campagne. Ebbene, a un
certo momento la situazione sul confine
danese si deteriora a tal punto che
Carlo Magno per l'ultima volta in vita
sua, decide di partire personalmente, di
andare a condurre i suoi uomini ancora
una volta in una campagna militare.
Una campagna che, come al solito, viene
accuratamente pianificata e che in
effetti non ha nemmeno bisogno di andare
fino in fondo, perché appena cominciano
le operazioni militari, sapendo che di
fronte a loro c'è l'imperatore in
persona, i danesi si sbandano, si
ribellano al loro stesso re, chiedono
immediatamente la pace. Quindi l'ultima
campagna militare di Carlo Magno non
conosce grandi episodi militari in senso
stretto. È certamente un successo dal
punto di vista politico, ma i
contemporanei sono più colpiti dai
cattivi presagi che anche in questo
momento si addensano. Durante la
spedizione Carlo Magno è a cavallo in
mezzo ai suoi uomini. A un certo punto
appare in cielo una torcia
fiammeggiante. Il cavallo si spaventa,
inciampa, cade e Carlo Magno cade con
lui. Di nuovo è un vecchio, ha quasi 70
anni, niente di innaturale, ma i
contemporanei non ragionano come noi.
Durante la stessa campagna succede
un'altra cosa che oltre a dispiacere a
tutti è interpretato come un presagio.
Muore all'improvviso l'elefante Abu
Abbas, il regalo del califfo di Baghdad.
che da 10 anni Carlo Magno si portava
sempre dietro. E anche in questo caso la
morte improvvisa di questo elefante in
cui si concentravano così tante
connotazioni simboliche. questa bestia
straordinaria mai vista, il regalo del
favoloso Oriente, il regalo del califfo,
un simbolo in qualche modo
dell'eccezionalità di Carlo Magno. Ecco,
la morte dell'elefante, evidentemente
anche quella non è fatta per fare
un'impressione favorevole alla gente.
L'ultimo atto politico di Carlo Magno,
pochi mesi prima della sua morte,
nell'813,
e di associarsi nell'impero il figlio
Ludovico, l'ultimo figlio che gli è
rimasto, perché gli altri maschi
legittimi sono morti tutti negli ultimi
anni. Ludovico, che sarà poi Ludovico il
Pio, viene ufficialmente incoronato
imperatore insieme al padre. Anche
questa è un'usanza che era già degli
antichi imperatori romani che serve a
garantire una successione indiscussa,
non contrastata.
Ecco, saremmo tentati di pensare, visto
che Carlo muore pochi mesi dopo, che in
qualche modo con l'incoronazione del
figlio Carlo Magno abbia sentito che la
sua opera era conclusa e si sia lasciato
morire. Peraltro questa interpretazione
romantica è contraddetta dalle fonti
perché risulta che immediatamente dopo
aver incoronato Ludovico, Carlo Magno lo
rispedì verso il confine dei Pirenei,
dove doveva governare quella zona, e se
ne andò a caccia nella foresta
dell'Erdenne, come faceva tutti gli
anni. era l'autunno, l'autunno dell'813,
la stagione ideale per la caccia e Carlo
Magno, che ricordiamocelo era anche un
grande amante della selvaggina alla sua
stagione di caccia non era disposto a
rinunciare, ma a caccia prese freddo e
dovette tornare a Quisgrana e mettersi a
letto. Si tenne a digiuno pensando che
così la febbre se ne sarebbe andata.
Dicono i cronisti che già altre volte
era stato malato e siccome i medici li
sopportava poco, volevano metterlo a
dieta, preferiva fare di testa sua
qualche giorno di digiuno integrale e
poi di nuovo in piedi ricominciare a
mangiare arrosti e spiedini.
E però questa volta non andò com'era
andata tutte le altre volte.
era letto, gli viene un dolore al
fianco, certamente una polmonite e alla
fine il fisico non regge. Morì il 28
gennaio 814
alle 9:00 del mattino. Dopo aver
chiamato il prete e ricevuto
l'eucaristia, il corpo rimase lì e non
si sapeva bene che cosa farne perché non
c'erano disposizioni su come
seppellirlo. A occuparsene furono le
donne. Carlo Magno negli ultimi anni si
era sempre circondato delle sue figlie e
delle sue nipotine. Aveva fatto venire
accorte anche le bambine dei suoi figli
morti. Era sempre circondato di donne e
di donne giovani. Furono loro a
occuparsene. Non c'erano istruzioni. Il
nuovo imperatore Ludovico il Pio era
lontano. Ci vollero settimane perché gli
arrivasse la notizia e altre settimane
perché a sprombattuto arrivasse anche
lui ad acquisgrana.
Nel frattempo Carlo Magno era stato già
sepolto e anche molto in fretta.
All'epoca si usava fare le sepolture
subito. Le donne, le figlie, le nipotine
lavarono il corpo e poi venne deciso che
anche se non c'erano disposizioni in
proposito, lo si sarebbe seppellito
nella cappella palatina di Aquisgrana,
quella che ancora oggi esiste in gran
parte immutata rispetto all'epoca.
Perciò si aprì il pavimento della
cappella palatina. Il corpo venne lavato
e preparato secondo le usanze e venne
sepolto lì in un sarcofago di marmo
antico che Carlo Magno aveva fatto
venire da Roma già da molto tempo nella
previsione di usarlo per la sua
sepoltura. E poi con il tempo sulla
tomba venne apposta un'iscrizione latina
con l'avviso che lì giaceva il corpo di
Carlo, grande e ortodosso imperatore. E
così Carlo Magno era morto dopo aver
regnato per 46 anni. Ma il personaggio
Carlo Magno non era morto, anzi
cominciava in quel momento una nuova
vita attraverso la storia e attraverso
la leggenda, attraverso la propaganda,
attraverso l'ideologia politica. La
morte di Carlo Magno fa pensare alla
morte di altri sovrani che in epoca più
vicina a noi sono scomparsi dopo aver
regnato per moltissimo tempo. Penso alla
regina Vittoria o al Kaiser Francesco
Giuseppe. Ecco, noi sappiamo che in
questi casi la morte di un vecchio
sovrano che ha regnato per mezzo secolo
in genere lascia un senso di vuoto, di
smarrimento fra la gente. Quando Carlo
Magno muore, la stragrande maggioranza
dei suoi sudditi non si ricordava di
aver vissuto sotto un altro sovrano. E
certamente questo spiega anche perché
molto in fretta, dopo la sua morte si
sia creato il mito di Carlo Magno, per
l'appunto, di un sovrano grandissimo il
cui regno era stata un'età dell'oro,
perché le cose cominciano abbastanza in
fretta a andare peggio e in questi casi,
naturalmente, il rimpianto, per come si
stava prima, diventa l'atteggiamento
dominante.
Però noi sappiamo anche che ci fu
qualcuno che invece dalla morte di Carlo
Magno non provò affatto smarrimento e
costernazione, anzi Ludovico il Pio per
primo che finalmente dopo tanti anni si
trovava a governare lui l'impero. E
Ludovico il Pio era un uomo abbastanza
diverso da suo padre. Eh, tant'è vero
che, a quanto sappiamo, non appena
arrivò al palazzo, trovando naturalmente
che era già tutto fatto, la sepoltura
era già avvenuta da molte settimane, eh
non appena arrivò al palazzo, Ludovico
il Pio si preoccupò di spedire via tutta
quella folla di donne che aveva
circondato il vecchio fino all'ultimo e
i suoi cronisti lo elogiano per questo
fa pulizia, finalmente. Non era decoroso
che ci fossero tutte queste donne e
queste ragazze intorno al sovrano.
Ludovico Il Pio è fatto in un altro
modo. Lui si circonderà di preti, non
certo di ragazze.
I cronisti del Ludovico Il Pio dicono
anche altre cose. Dicono che la gente fu
entusiasta che finalmente ci fosse un
uomo nuovo a governare e anche in questo
può darsi che qualcosa di vero ci sia.
Certamente il vecchio al potere aveva
mantenuto negli uffici i suoi uomini di
fiducia. Certamente aveva un pochino
perso il polso della situazione. Chissà
in quante posizioni di potere c'erano
uomini che erano stati messi lì tanto
tempo prima da Carlo Magno e non erano
più stati spostati. Chissà quanti
giovani mordevano il freno intorno al
principe ereditario, aspettando che
arrivasse il loro momento. Quindi,
certamente ci fu anche questo.
Certamente la morte di Carlo Magno,
l'avvento di Ludovico volle dire
carriere che si sbloccavano, gente che
finalmente aveva la sua occasione. Il
sospiro di sollievo sembra quasi di
sentirlo. Ecco, il vecchio finalmente è
morto e adesso cambia tutto. Più
difficile è stabilire se sia vero quello
che dicono i cronisti di Ludovico, cioè
che il nuovo imperatore trovò subito
innumerevoli ingiustizie da correggere,
torti da raddrizzare. Trovò gente in
prigione che non si sapeva più perché ci
stava e la liberò immediatamente. Trovò
gente a cui erano stati fatti dei torti
sotto il vecchio Carlo e che aveva perso
ormai la speranza di avere giustizia e
Ludovico fece giustizia. Ecco, se noi
leggiamo I cronisti di Ludovico il Pio,
è tutto un entusiasmo nei confronti di
questa ventata di novità, nei confronti
di questo nuovo regime che spazza via il
vecchiume putrido degli ultimi anni di
Carlo Magno. No, naturalmente i cronisti
medievali hanno la stessa attendibilità
che possono avere oggi i giornali di
partito, cioè scrivono perché devono
celebrare quello che li paga e quello da
cui dipende la loro carriera. Quindi
attenzione, non dobbiamo mai prendere
alla lettera niente che venga scritto da
un cronista medievale. Quello che
possiamo pensare, appunto, è che
Ludovico all'inizio, come dire,
rappresentasse i sentimenti di una nuova
generazione che da un po' di tempo, pur
con tutto il rispetto per la grandezza
di Carlo Magno, aveva cominciato a dire
"Certo che è vecchio, certo che sarebbe
ora che si facesse da parte".
La vita postuma di Carlo Magno è molto
lunga ed è strettamente intrecciata alla
politica. Possiamo dire che da quando è
morto, dall'indomani della sua morte,
fino fino a ieri, fino al tempo di Adolf
Hitler, Carlo Magno è stato un simbolo
che uomini politici di tutti i colori in
certi momenti hanno usato e
strumentalizzato.
La cosa è cominciata già nel Medioevo.
L'impero di Carlo Magno, come noto, è
andato abbastanza rapidamente in
decadenza, ma nel corso del Medioevo più
volte degli imperatori energici hanno
cercato di rimettere in piedi un governo
imperiale funzionante e ogni volta che
un imperatore medievale prendeva sul
serio la sua posizione e cercava davvero
di far rispettare la sua autorità, era
inevitabile che guardandosi indietro
vedesse il modello a cui ispirarsi, la
figura con cui identificarsi. Carlo
Magno. Il primo esempio molto vistoso di
questo si ha nell'anno 1000, quando
regna Ottone II. Ottone II è
giovanissimo e poco più che un ragazzino
ed è stato educato dalla madre che è una
principessa bizantina nell'idea della
gloria dell'impero, della gloria
dell'Impero Romano. La sua idea fissa è
riportare l'Impero Romano alla sua
antica gloria, come al tempo di Augusto,
come al tempo di Costantino, come al
tempo di Carlo Magno. Ottone II. A un
certo punto questa è una storia che ci
racconta un cronista e sarà anche questa
molto romanzata, ma vale la pena di
raccontarla. Comunque Ottone II a un
certo punto decide di scendere nella
tomba di Carlo Magno per confrontarsi
con il corpo o quello che ne resta del
suo predecessore.
Dov'è la tomba di Carlo Magno? Ma gli
dicono tutti nella basilica di
Acquisgrana si sa. Ma dove esattamente?
Questo non lo sa più nessuno. Non c'è
rimasto niente a segnare il punto
preciso in cui Carlo Magno è stato
sepolto. Sapete che a quell'epoca
specialmente i personaggi importanti, si
seppellivano all'interno delle chiese
sotto il pavimento. Ottone Io va da
Quisgrana, fa sfondare il pavimento,
trovano la cripta in cui è sepolto Carlo
Magno. E chi ci racconta questa storia o
chi sta abbellendo, se non inventando
questa storia, dice che ottone scende e
Carlo Magno è lì sepolto, ma non nel suo
sarcofago, è seduto in trono e il suo
corpo si è conservato perfettamente.
È intatto, tranne per un solo
particolare gli è caduto il naso. Per il
resto è come se fosse vivo. Anzi, è così
vivo che le unghie hanno continuato a
crescere, hanno bucato i guanti e si
allungano come artigli dalle mani. Ecco,
una visione abbastanza terrificante da
un certo punto di vista, ma per i
contemporanei non è una specie di
vampiro come sembra a noi questo
cadavere. Al contrario, questa
conservazione vuol dire che era un uomo
eccezionale, che era un santo. E infatti
nella cripta Ottone sente l'odore della
santità.
Dopodiché prende la croce che Carlo
Magno aveva al collo, gli fa rifare un
naso d'oro con cui sostituisce il naso
che gli era caduto e poi esce, fa
richiudere tutto. Ecco, racconto
immaginario in gran parte certamente, ma
è vero che Ottone ha fatto questa specie
di scavo archeologico ed è vero
soprattutto che Carlo Magno era in
qualche modo il punto di riferimento
nella memoria collettiva. Per un
imperatore che voleva, come dire, far
prendere sul serio la sua posizione,
quello che bisognava fare era fare i
conti con Carlo Magno e in qualche modo
far passare alla gente il messaggio che
da Carlo Magno ci siamo fatti investire,
che la nostra legittimità sta in quella
croce che abbiamo preso al collo di
Carlo e che ci siamo appesi al collo
nostro. Un altro imperatore, per cui
Carlo Magno è un punto di riferimento
fondamentale è Federico Barbarossa.
Questo noi italiani lo conosciamo bene,
è quello che nel X secolo cerca di
mettere fine all'autonomia dei comuni. È
quello che provoca la formazione della
Lega Lombarda e che poi dalla Lega
Lombarda viene sconfitto a Legnano.
Federico Barbarossa aveva un grosso
progetto di restaurazione dell'autorità
imperiale e quindi anche lui deve fare i
conti con il suo Carlo Magno. Federico
Barbarossa lo fa a suo modo. L'idea
geniale, se vogliamo dire così, del
Barbarossa è di organizzare la
santificazione di Carlo Magno. Questa è
l'epoca in cui ormai per fare un santo
ci vuole, come dire, un processo di
canonizzazione e un'autorizzazione del
Papa. Non è più come una volta nel
Medioevo all'inizio, i santi erano
semplicemente quelli che venivano così
venerati dal popolo spontaneamente.
Al tempo di Barbarossa invece bisogna
coinvolgere il Papa e il Barbarossa
coinvolge il Papa. si rivolge a lui,
spiega la situazione e il Papa, ben
contento di venirgli incontro, organizza
la santificazione di Carlo Magno. Si
sceglie un giorno, se non sbaglio, il 15
agosto, ma di questo non sono più
sicurissimo a dire la verità. E ad ogni
modo quello è il giorno di San Carlo
Magno, se nonché alla lunga nasce un
problema. Eh, questa era l'epoca in cui
imperatori e papi litigavano facilmente
e il Papa che santifica Carlo Magno era
un papa che era stato messo sul trono di
Roma dal Barbarossa stesso dopo aver
cacciato via il papa legittimo. Di
conseguenza, questo Papa che ha
santificato Carlo Magno in seguito non è
più stato considerato come un vero papa,
no, come un antipapa. Ora capite il
groviglio giuridico che si è creato.
Cosa ci facciamo adesso con questo San
Carlo Magno che è stato creato con tutte
le forme, ma dal Papa sbagliato? È una
situazione imbarazzante. La Chiesa,
peraltro, come sappiamo, è abituata a
gestire le situazioni imbarazzanti.
Perciò la cosa viene progressivamente
messa a tacere con molta arte. Eh, il
giorno di San Carlo Magno non viene più
ufficialmente celebrato dalla Chiesa
romana e alla prima occasione, devono
aspettare per un po' veramente, ma poi
dopo qualche secolo c'è un nuovo santo
che si chiama Carlo che si può
sostituire a lui, è San Carlo Borromeo,
anche lui personaggio ben conosciuto.
Quando viene canonizzato San Carlo
Borromeo viene applicato nel giorno che
prima era riservato a Carlo Magno. Così
non ci si accorge granché del
cambiamento. Ma siccome appunto la
Chiesa romana è maestra anche nei
compromessi, San Carlo Magno non viene
abolito completamente, viene
semplicemente degradato a livello di
beato. come sappiamo o forse non
sappiamo perché anche se il nostro paese
è sostanzialmente cattolico, poi queste
cose non è detto che il singolo credente
le sappia bene. Il beato non è un santo
vero e proprio il cui culto è approvato
in tutta la cristianità. Il beato è una
specie di santo locale il cui culto è
autorizzato soltanto nei luoghi a cui
era più direttamente collegato. Perciò
ancora oggi il culto di Carlo Magno è
praticato e autorizzato ad Aquisgrana e
in poche altre città del Reno, nel paese
dove Carlo Magno per tutta la vita si
era trattenuto più volentieri. E così,
in questo modo, appunto, finisce il
tentativo di Federico Barbarossa di
guadagnarsi definitivamente la
protezione di Carlo Magno e di fare in
modo che Carlo Magno promosso santo,
possa intervenire presso Dio per
aiutare, come merita l'imperatore che ha
fatto tanto per lui. Passa molto tempo
rispetto all'epoca di Ottone II e del
Barbarossa, un altro imperatore in
Occidente decide che Carlo Magno per lui
è un modello importante. è un imperatore
molto più vicino a noi che conosciamo
bene, Napoleone. Per Napoleone la figura
di Carlo Magno è ancora una figura
politicamente rilevante.
Teniamo presente che anche se sono
passati tanti e tanti secoli, l'impero
di Carlo Magno ufficialmente esiste
ancora, non è mai stato sciolto, ha
avuto tanti cambiamenti, è diventato un
impero che occupa soltanto una parte
della Germania e dell'Europa orientale.
Alla sua testa ci sono gli Asburgo, ma è
ancora sempre, formalmente il Sacro
Romano Impero fondato da Carlo Magno. Il
Sacro Romano Impero di Carlo Magno viene
abrogato da Napoleone e Napoleone in
persona che decide che siccome adesso
c'è un altro imperatore, lui, questo
vecchio impero non ha più ragion
d'essere. E Napoleone che nell'anno 180
ordina all'imperatore del Sacro Romano
Impero Francesco d'Asburgo, di abolire,
sciogliere il vecchio impero. Se poi
Francesco d'Asburgo vuole continuare a
chiamarsi imperatore, faccia pure, ma
che si chiami imperatore d'Austria.
Ecco, così come l'impero di Carlo Magno,
attraverso tanti cambiamenti, il
Medioevo, l'età moderna ha continuato a
esistere, così la leggenda di Carlo
Magno continua a essere una leggenda
politicamente importante e lo si vede
bene nel momento in cui, appunto,
Napoleone, dopo la sua rapidissima
carriera, decide di farsi incoronare
imperatore.
È un impero nuovo questo, l'impero dei
francesi. Non c'era niente del genere
prima. Come fare per organizzare la
cerimonia dell'incoronazione di questo
nuovo imperatore? Napoleone vede
immediatamente che l'unico precedente
possibile è l'incoronazione imperiale di
Carlo Magno. Anche lì c'era uno che
all'inizio non aveva nessun diritto di
essere imperatore e che invece si è
conquistato questo diritto con la spada.
Perciò Napoleone fa organizzare la
propria incoronazione studiando in
dettaglio tutto quello che si sa.
dell'incoronazione di Carlo Magno
nell'anno 800. Si fa fare l'abito
imitando i ritrovamenti archeologici
nelle tombe dei vecchi re franchi. Si fa
fabbricare la spada e lo scettro
imitando quelli che si conoscevano anche
lì attraverso ritrovamenti archeologici
dell'epoca di Carlo Magno. Ma
soprattutto è affascinante la procedura
che Napoleone decide di applicare.
Carlo Magno era andato a Roma a farsi
incoronare dal Papa perché era
indispensabile che ci fosse la presenza
del Papa per legittimare questo nuovo
potere imperiale. Napoleone, che per
quanto ne sappiamo in Dio ci crede poco,
che con la Chiesa non ha mai voluto
avere niente a che fare, per farsi
accettare dai suoi sudditi sente che è
necessario avere il Papa. Però primo
cambiamento, Napoleone non va a Roma per
farsi incoronare dal Papa, ma fa venire
il Papa a Parigi e il Papa ubbidisce.
Altro cambiamento, questo assolutamente
centrale, è che ci fa capire come i
problemi politici fossero ancora gli
stessi da certi punti di vista.
Noi sappiamo che gli imperatori
medievali avevano avuto tanti problemi
perché Papa Leone II aveva messo con le
sue mani la corona sulla testa di Carlo
Magno e quindi i papi avevano potuto
rivendicare una superiorità sugli
imperatori. Napoleone non fa lo stesso
errore. Una volta che la corona è stata
benedetta dal Papa, la prende e se la
mette in testa da solo, dicendo Dio me
l'ha data, guai a chi la tocca. L'ultima
incarnazione di Carlo Magno nella storia
politica dell'Europa si ha nell'epoca
dei nazionalismi tra 8 e 900, l'epoca
cioè in cui la storia d'Europa è
dominata dagli scontri fra nazioni
opposte e in modo particolare sul
continente dallo scontro tra il
nazionalismo francese e quello tedesco.
Sappiamo bene che gran parte della
storia dell'otento e fino alla seconda
guerra mondiale è stata determinata nel
bene soprattutto nel male da questo
scontro di nazionalismi.
Bene, era inevitabile, ne abbiamo anche
forse già parlato in una puntata
precedente, che i nazionalisti francesi
e tedeschi nell'800 cercassero di
appropriarsi in qualche modo di Carlo
Magno. È buffo constatare che a livello
di cultura collettiva questa cosa è
ancora viva.
Il professor Werner, che dirigeva fino a
pochi anni fa l'Istituto Storico tedesco
a Parigi, racconta che a un certo punto
l'ambasciatore tedesco a Parigi doveva
tenere un discorso sui grandi tedeschi
della storia e il professor Werner fece
una gran fatica per convincere
l'ambasciatore a non comprendere tra i
grandi tedeschi della storia Carlo Magno
perché sapeva benissimo che i suoi
ospiti francesi si sarebbero offesi.
Effettivamente nell'800 il dibattito che
infuria sulle due sponde del reo è
dobbiamo dire Charles Magne oppure
dobbiamo dire Carl Grosse era francese o
era tedesco.
Ed è anche interessante vedere come il
dibattito fosse condizionato dalle
vicende politiche e al tempo stesso dai
progressi della scienza. Quando regna in
Francia, per esempio, Napoleone II, gli
storici francesi sono molto convinti che
Carlo Magno era un francese e la
politica ufficiale del governo francese
è di anntersi Carlo Magno. Napoleone II,
naturalmente nipotino di Napoleone I,
segue le orme dello zio e a un certo
punto commissiona una grande statua a
cavallo di Carlo Magno. Dopodiché cosa
succede? Napoleone II viene sconfitto
dai prussiani, l'impero cade, la Francia
diventa repubblicana e già in questo
contesto repubblicano celebrare antichi
imperatori non è più una cosa che
piaccia tanto. Ma quel che è peggio è
che nel frattempo la scienza storica è
dominata dai tedeschi. Alla fine
dell'Ocissimo
rinnovamento della storiografia. I
tedeschi sono all'avanguardia, sono
sicuramente i più bravi, sono i più
conosciuti e quindi questo vuol dire che
riescono anche a imporre in qualche modo
il loro punto di vista. Anche in Francia
si comincia a pensare che forse
dopotutto hanno ragione loro e che
dopotutto questo Carlo Magno era davvero
un germano e non una specie di antenato
dei francesi.
C'è però il problema della statua che
era stata commissionata da Napoleone II
e che nel frattempo lo scultore ha
finito. Panico dello scultore quando il
governo rifiuta di pagare questa statua
costosissima. Oltretutto eh discutono,
ragionano, alla fine arrivano a un
compromesso, la statua non la buttano
via, il governo accetta di pagarla,
la mettono sul sagrato di Notredam, ma
in un angolino nascosto nei giardinetti,
in modo che praticamente non si veda. E
infatti io ho sperimentato spesso molta
gente che è stata a Parigi e che ha
presente benissimo la facciata di
Notredam e il sagrato, che lì ci sia
nascosta questa statua di Carlo Magno a
cavallo non se ne ricorda. All'inizio
del 900 gli storici tedeschi hanno vinto
la partita. Carlo Magno viene
ufficialmente accolto nel panteon degli
eroi germanici progenitori del Rich.
Naturalmente gli storici tedeschi
cercano anche di dimostrare che Carlo
Magno è stato un grande imperatore da
ogni punto di vista e di ripulirlo da
quelle macchie che si possono anche
trovare nel suo carattere. Eh, qualcuno
ricorderà, perché ne abbiamo parlato,
che uno degli atti più atroci di Carlo
Magno è l'esecuzione in massa di 4.000
ostaggi sassoni in uno dei momenti di
esasperazione di questa sua
interminabile guerra contro i sassoni.
Ecco, gli storici tedeschi del vec sono
un po' dispiaciuti che questo grande
eroe germanico debba avere una macchia
simile. Specialmente gli storici
cristiani, cattolici, ma anche
protestanti, sono molto dispiaciuti da
questa cosa, perché Carlo Magno funziona
così bene come grande eroe tedesco e
cristiano al tempo stesso. Negli anni 20
e 30 c'è tutta una storiografia tedesca
che cerca di dimostrare che forse questo
massacro degli ostaggi sassoni non è mai
avvenuto. E ci sono autori che si
spingono molto in là, eh, che vanno a
rileggere le fonti suggerendo che forse
una certa parola va letta in un altro
modo e quindi in realtà Carlo Magno non
ha ordinato di decapitare, ma di
deportare questi ostagi. Allora,
naturalmente decapitare 4.000 persone in
un giorno ha senso. Deportare 4000
persone in un solo giorno ha già molto
meno senso come affermazione. E tuttavia
ci si prova. Ci sono anche aspetti più
inquietanti di questa discussione
storiografica. C'è chi si mette molto
seriamente a calcolare se con i mezzi
dell'epoca era davvero possibile
ammazzare 4.000 persone in un solo
giorno. fatto sulle riviste accademiche
tedesche negli anni 30 un dibattito di
questo genere un pochettino inquietante
effettivamente suona e tuttavia questi
storici che si davano così da fare per
riabilitare Carlo Magno come grande eroe
tedesco e cristiano non avevano fatto i
conti neanche loro con quello che stava
succedendo nel loro paese.
La Germania degli anni 30 è la Germania
in cui prende il potere Hitler e con
Hitler vanno al potere nell'accademia,
nell'università,
storici nuovi, storici giovani, spesso
storici che non vedono l'ora di
liberarsi dai vecchi maestri, dai vecchi
padri padroni della storiografia.
L'avvento di Hitler e l'arrivo nelle
università tedesche di una nuova
generazione di giovani storici nazisti
rampanti e molto aggressivi
cambia drasticamente anche il dibattito
su Carlo Magno.
Infatti cosa succede? Succede che i
giovani storici nazisti, tutto sommato,
non sono mica tanto convinti che Carlo
Magno sia davvero un grande eroe
germanico.
Che razza di eroe germanico è questo che
ha spinto il suo impero fino a Roma ed è
andato a Roma a farsi incoronare
imperatore dei romani? Che razza di eroe
germanico è questo che ha condotto una
politica così sistematicamente cristiana
in strettissima alleanza con il Papa?
Ecco, i giovani storici tedeschi degli
anni 30 dicono "Ma questo non è mica un
vero germano, un vero eroe teutonico,
anzi usano una parola che si usa ancora
oggi in tedesco per designare in modo
sprezzante i meridionali, i latini.
Vels". Ecco, negli scritti dei giovani
storici tedeschi dell'epoca nazista,
Carlo Magno non è un vero teutone, è un
mezzo vel, è uno che si è fatto
corrompere dal sud, dal mondo latino,
dal cristianesimo e quindi come eroe
germanico non va bene per niente.
Allora, se Carlo Magio nella Germania
degli anni 30 non è più un puro eroe
germanico, chi sono gli eroi? Eh, è
facile trovarli. I sassoni. I sassoni
che erano germani sul serio loro e che
hanno combattuto 30 anni proprio per non
cristianizzarsi, per restare fedeli ai
loro antichi dei della guerra, a Odino,
a Thor. Questi sono gli eroi scelti dai
giovani storici nazisti. E allora ecco
che Carlo Magno è un massacratore. È un
massacratore di veri teutoni. I giovani
storici nazisti non sono affatto
d'accordo che bisogna cercare di
dimostrare che forse il massacro degli
ostaggi non è mai avvenuto. Anzi, i
giovani storici tedeschi degli anni 30
sono convintissimi che Carlo ha fatto
questo e peggio anche come quel mezzo
romano, mezzo italiano corrotto che era
la conseguenza e mi scuso se qui mi
inolro nei dettagli di una controversia
storiografica, ma è una controversia che
ha dei risvolti abbastanza
appassionanti, visto il momento storico
in cui si colloca. Ecco, possiamo
immaginarci la costernazione dei vecchi
dignitosi storici tedeschi che per tutta
la vita avevan cercato di dimostrare che
Carlo era un grande eroe e che non aveva
massacrato davvero i Sassoni. Possiamo
immaginarci la loro costernazione quando
cominciano a comparire articoli
scientifici sulle riviste prestigiose
delle università tedesche che dicono
basta con questo tentativo di
riabilitare Carlo Magno. Questa non è
una storiografia nazionale, non è una
storiografia popolare, fölkish, come
piace a noi nazisti. Remano contro
questi storici che cercano di
riabilitare Carlo Magno. Questa è una
storiografia degenerata.
Ecco, i giovani storici nazisti che
attaccano la vecchia generazione usano
la stessa terminologia che il dottor
Gbels usava per attaccare l'arte
contemporanea degenerata.
Di nuovo, sapendo che siamo in Germania
nel pieno degli anni 30, sapendo cosa
stava per succedere, c'è da sentirsi
rizzare i capelli in testa, a vedere
usare questo tipo di linguaggio nella
discussione storiografica. E il
linguaggio è una cosa, ma le cose non si
fermavano lì. Noi sappiamo di gente che
ha avuto attacchi cardiaci ed è morta
dopo essere stata attaccata in questo
modo eh sulle riviste scientifiche.
Sappiamo di storici che hanno perso il
posto. Sappiamo di storici che quando è
scoppiata la guerra sono stati spediti
al fronte perché erano rimasti indietro.
non avevano capito che la moda non era
più difendere Carlo Magno, ma che adesso
la moda era attaccarlo.
E però anche i giovani storici nazisti a
un certo punto incontrano la loro
nemesi. Anche loro a un certo punto
battono la testa perché Hitler, che fino
a un certo momento si era abbastanza
disinteressato della controversia, a un
bel momento decide di occuparsene.
E Hitler, come forse potete immaginare,
era uno a cui tutto sommato Carlo Magno
piaceva.
Perciò alla fine Hitler interviene in
questa controversia scientifica e
stabilisce che Carlo Magno sì ha
commesso degli errori tutte queste
guerre contro i Sassoni. E però l'impero
di Carlo Magno è stato un momento
decisivo per l'unificazione del popolo
tedesco. Anche gli errori, le atrocità
che Carlo Magno può aver commesso vanno
compresi, vanno perdonati. Ci sono
discorsi di Hitler in cui si dicono
queste cose. Guardate un po' di cosa si
occupava in mezzo alle altre sue
preoccupazioni.
Anche gli errori di Carlo Magno vanno
perdonati perché nelle circostanze
storiche della sua epoca quello che ha
fatto era giusto, serviva
all'unificazione del folk, del popolo
germanico. E così anche i giovani
storici, come dire, antiarlo Magno,
vengono pian pianino messi a tacere.
Negli ultimissimi anni del regime
nazista, negli anni della seconda guerra
mondiale, Carlo Magno conosce ancora una
trasformazione, ha ancora un ruolo
diverso dal punto di vista
propagandistico.
Gli ultimi anni del regime nazista sono
quelli in cui Hitler combatte contro
mezzo mondo, contro gli americani,
contro i sovietici per difendere
quell'impero europeo che ha costruito
con la spada. L'identificazione
fra Hitler e Carlo Magno è sempre più
chiara, sempre più evidente. Nella
propaganda nazista si ricomincia a
parlare con insistenza di Carlo Magno.
Ma in che termini si parla di Carlo
Magno a questo punto? non più come
dell'eroe germanico. Carlo Magno serve a
Hitler, a Gbels, alla loro propaganda
per dire ai popoli sottomessi
dell'Europa che tutti loro hanno una
causa comune. Ecco, ricordiamoci, anche
se è sgradevole ricordarlo oggi, che in
quegli anni l'insistenza sull'Europa,
sulla difesa dell'Europa, sull'unità
europea era un tema della propaganda
nazista. erano i nazisti che
presentavano i tedeschi come la guida di
un'unione di popoli francesi, belgi,
olandesi, scandinavi, tutti che dovevano
difendere la civiltà europea. In questa
prospettiva Carlo Magno tornava buono,
era l'eroe internazionale che aveva
unificato i popoli d'Europa e in modo
particolare tornava buono quando si
doveva rivolgersi ai francesi.
Noi oggi sappiamo che durante la seconda
guerra mondiale la Germania nazista ha
avuto un consenso abbastanza vasto in
certi settori della società francese,
abbastanza vasto da permettere a un
certo punto di reclutare una divisione
di SS francesi che viene spedita a
combattere. Questa divisione di SS
all'inizio sembrava che dovesse andare a
combattere contro gli inglesi, perciò
dovendo darle un nome hanno pensato a un
certo punto di chiamarla Giovanna
D'Arco. Poi invece viene spedita sul
fronte russo. Allora Giovanna D'Arco non
serve più. Questa divisione di SS
francesi viene ribattezzata Charlem Magn
in francese. È in qualche modo, come
dire, il punto d'arrivo di questo
tentativo di recuperare sotto la
direzione nazista le forze degli altri
popoli europei. E su questa divisione
Charl Magno c'è un aneddoto
curiosissimo. Hitler a un certo punto fa
fabbricare a Sevre un servizio di piatti
di porcellana per la mensa degli
ufficiali della divisione Charl Magn. E
su questo servizio di piatti Hitler fa
raffigurare Carlo Magno e sul retro ci
mette una straordinaria iscrizione
latina che io adesso vi traduco a
memoria e che sostanzialmente dice così:
"L'impero di Carlo Magno che fu diviso
dai nipoti nell'anno 843
ora lo difende Adolfo insieme con tutti
i popoli d'Europa nell'anno 1943. 3.
Ecco, come vedete siamo arrivati
abbastanza vicino ai nostri tempi e
Carlo Magno ha rivelato una capacità
insospettata di tornar fuori nei momenti
più diversi, di servire alle cause più
diverse. Chissà cosa avrebbe detto lui
se avesse saputo che il suo nome e la
sua immagine sarebbero stata usata in
questi modi. Probabilmente sarebbe stato
comunque soddisfatto di sapere che di
lui si continuava a parlare. Aveva tante
qualità, ma anche tanti difetti. Era
certamente un uomo vanitoso, gli piaceva
che si parlasse di lui e probabilmente
sarebbe anche contento se sapesse che
noi per un mese abbiamo continuato a
parlare di lui. Adesso però abbiamo
davvero finito. È stato bello. Vi
saluto.
[Musica]
Abbiamo trasmesso alle 8 della sera
Carlo Magno di Alessandro Barbero, regia
di Vittorio Attamante.
[Musica]
te