[Musica]
benvenuti nei podcast di intesa sanpaolo
on earth un luogo dove vengono condivise
idee voci e soprattutto storie
[Musica]
buon ascolto
[Applauso]
buonasera a tutti dunque come sapete noi
proporremo qui tre momenti della storia
di torino per par condicio sono uno del
701 dell'ottocento e uno del novecento
la par condicio però finisce qui perché
i primi due momenti sono momenti che
tutto sommato ci sono molto familiari su
cui abbiamo letto tanto e sono appunto
l'assedio di torino del 1706 che il
nostro tema di oggi e poi in termini un
po più generali il risorgimento e in
particolare il decennio di cavour il
momento cioè fra la prima e la seconda
guerra d'indipendenza in cui torino è a
tutti gli effetti la capitale di chi sta
cercando sta ancora cercando
dopo i disastri della prima guerra
d'indipendenza di unificare l'italia il
terzo momento è una fase storica che
tutti abbiamo sentito nominare qualcuno
l'ha anche vissuta ma che non è così
conosciuta e così studiata l'epoca
fascista il ventennio fascista
proveremo a raccontare un po di aspetti
meno noti del di quello che è stato il
governo del fascismo a torino e il
funzionamento del partito fascista a
torino dunque al terzo appuntamento
credo che vi dirò più cose che non
sapete magari nei primi due meno però
proprio per questo i primi due
appuntamenti saranno incentrati non
tanto sui fatti quanto sui personaggi
io noi abbiamo scelto di parlare
dell'assedio del 1706 ma soprattutto di
quello che è il vero grande protagonista
della vittoria e cioè il principe
eugenio
così come parleremo di risorgimento
parlando innanzitutto di cavour
bene questo per quanto riguarda la
premessa la collocazione del nostro
incontro di stasera
all'interno di questo piccolo ciclo
veniamo a noi 1706 assedio di torino
un episodio che
diciamo da subito è entrato nella
leggenda
ma perché è entrato nella propaganda
perché è entrato nell ideologia è
diventato una tappa di quella narrazione
del passato su cui ogni nazione si fonda
oggi non è ben chiaro su quale
narrazione condivisa noi italiani ci
possiamo riconoscere per molto tempo
invece la storia veniva raccontata nei
libri di scuola ma anche negli affreschi
dei municipi nei quadri che tutti
abbiamo presenti ecco per molto tempo la
storia veniva raccontata in modo
unitario si decideva dall'alto quali
erano i grandi momenti in cui la gente
si doveva riconoscere e l'assedio di
torino del 1706 è stato fin dall'inizio
per i savoia e quindi prima nella storia
del piemonte e poi però da un certo
punto in poi nella storia d'italia un
momento cruciale perché lì nasce un'idea
non voglio dire una leggenda
perché non è del tutto una leggenda
qualcosa di vero c'è che però cade
appunto nelle mani della propaganda e
viene pompata è gonfiata l'idea dei
savoia come dinastia guerriera e
vittoriosa e l'idea dei piemontesi come
popolo bellicoso
l'idea di questo piccolo popolo che
continua a conservare una vocazione
militare anche quando il resto d'italia
non ce l'ha più
non è ripeto una cosa del tutto falsa ma
sicuramente è una cosa su cui si è
voluto insistere a partire da un certo
momento non del tutto falsa vi dicevo
alla fine del seicento l'ambasciata e
quindi qualche decennio prima
dell'assedio del 1706 alla fine del
seicento l'ambasciatore veneziano a
torino scrive il signor duca di savoia
si può gloriare di essere l'unico
principe d'italia che tiene vivo nei
suoi popoli
l'antico valore della nazione
cosa voleva dire un veneziano del
seicento che diceva l'antico valore
della nazione
intanto dell'italia naturalmente
sgombriamo il campo dagli equivoci per
cui si dice prima del 1861 l'italia non
esisteva figuriamoci certo che esisteva
esisteva l'italia e gli italiani divisi
fra tanti stati ma tutti italiani quando
un veneziano del seicento dice l'antico
valore della nazione e perché l'italia è
uscita da poco dal rinascimento ancora
inizio seicento poteva sembrare che il
rinascimento fosse ancora in corso e che
l'italia fosse ancora un paese guida
della cultura della civiltà europea
a fine seicento è chiarissimo che non è
più così l'italia è un paese
emarginato in decadenza come tutti i
paesi mediterranei dalla spagna alla
turchia e in questa decadenza una cosa
che gli italiani sanno è che noi ai
vecchi tempi eravamo grandi guerrieri ai
tempi dei condottieri nel trecento nel
quattrocento insegnavamo all'europa
tante cose a fare le cupole ma anche a
combattere
adesso è finito l'italia è un paese
smilitarizzato tranne in quell'angolino
in piemonte il signor duca di savoia ci
tiene ancora ad avere un esercito e
quindi ad avere dei sudditi capaci di
fare il soldato e dei nobili capaci di
fare l'ufficiale
dopo di che questa idea che circola si
coagula in un momento preciso quando
nell'estate del 1706 gli eserciti del re
sole
dopo aver invaso e devastato il piemonte
negli anni precedenti mettono l'assedio
alla capitale torino se dio dure mesi
torino è ancora circondata come tutte le
città dell'epoca da fossati e bastioni
il maschio della cittadella che rimane
oggi è l'unico piccolo avanzo di un
enorme sistema fortificato quindi i
francesi scavano le loro trincee
piazzano le loro batterie
contano le loro tende tutti intorno a
torino e si preparano a prendere la
città d'assalto se andrà bene e se andrà
male per fame dura mesi e già durante
quei mesi comincia la creazione delle
leggende
avete presente pietro micca dietro mica
abbiamo sentito nominare tutti è lì e in
quel momento che l'umile soldato si
sacrifica perché la guerra d'assedio e
anche guerra di scavo di gallerie si
cerca di passare da sotto di far saltare
crollare i bastioni minando lì da sotto
e in questa guerra di gallerie l'umile
soldato si sacrifica per salvare la
città
il ducato la dinastia pazienza se poi
magari la verità è quella che aveva
intuito umberto eco che in una famosa
intervista impossibile a pietro micca
gli fa dire ma è quel badola del
sergente che mi ha dato una miccia
troppo corta
sempre il solito che si risparmia dei
magazzini mica l'ho fatto apposta di
restare lì a saltare in aria magari è
vero però non importa
pietro micca è diventato uno di quegli
eroi che ancora quando ero bambino
rappresentavano per i bambini la storia
d'italia
pier capponi francesco ferrucci balilla
enrico toti questa galleria di eroi
individuali capaci di sacrificarsi per
un'italia che non c'era poi naturalmente
per finire con pietro micca
quando poi si è scoperto che il duca
ricompensò la vedova di pietro micca con
una pensione di una razione di pane al
giorno
ecco naturalmente i soliti pettegolezzi
sull'avarizia dei savoia
però i tempi erano duri e il paese era
povero dopodiché il mito che quindi si
sta già fabbricando durante l'assedio
trova la sua forma definitiva
il 7 settembre nel settecento 6
quando un esercito di soccorso austriaco
e piemontese ma soprattutto austriaco
com'è andato dal duca vittorio amedeo ii
ma soprattutto da suo cugino il principe
eugenio di savoia
ecco quando questo esercito che arriva
dalla pianura padana da est
arriva affronta gli assedianti francesi
e li sbaraglia è una vittoria
schiacciante è impressionante anche per
l'ardimento della concezione strategica
i savoia
ci siamo i due cugini savoia con loro
esercito arrivano dalla valle del po
sbucano a villastellone sbucano sulle
colline da superga dove poi vittorio
amedeo farà costruire la basilica
possono vedere le linee del nemico che
cingono d'assedio torino in un unico
cerchio tranne in un settore verso la
val di susa verso la strada di francia
perché lì i francesi hanno le loro
comunicazioni dalla strada di francia
ricevono i rinforzi e dunque in quel
settore non hanno fortificato
chi mai potrebbe attaccarli dalla parte
della madre patria i due cugini savoia
ma la concezione e del principe eugenio
decidono che bisogna fare proprio questo
bisogna attraversare il po sotto il naso
dei francesi e risalire e attraversare
anche la dora sotto il naso dei francesi
e poi attaccarli a fronti rovesciati da
ovest dove se perdiamo non avremmo via
di scampo perché dietro c'è la francia
quindi non bisogna perdere e non perdono
l'esercito francese viene schiacciato
contro il po e annientato si trasforma
un esercito forse 30mila uomini che si
trasforma in una marea di fuggiaschi
abbandonando tutti i suoi magazzini i
suoi cannoni la cassa che è sempre una
cosa utile e più di 5 mila prigionieri è
così
e confermato agli occhi del mondo che i
savoia sono una dinastia guerriera e
vittoriosa e che i piemontesi sono una
razza bellicosa e il principe eugenio
entra nella leggenda militare e qui
cominciamo a stringere su questo
personaggio perché di lui che io vi
voglio soprattutto parlare il principe
eugenio è un personaggio curiosissimo
tanto per cominciare appartiene alla
leggenda militare di nazioni diverse e
spesso ostili fra loro perché al nome
del principe eugenio fu dedicata una
corazzata nella prima guerra mondiale ma
era una corazzata austriaca austro
ungarica e nella seconda guerra mondiale
al nome del principe eugenio furono
dedicati ben due incrociatori uno era
italiano eugenio di savoia è un'era
tedesco prince eugen e nelle canzoni dei
soldati il principe eugenio viene fuori
come l'eroe dei vecchi tempi che viene
ancora indicato ai soldati come modello
nelle canzoni dei soldati austriaci
pranzo i lander l rita il principe
eugenio il nobile cavaliere è forse la
più famosa canzone di guerra austriaca
però ci sono anche le canzoni piemontesi
che cantano a questo punto primigenio
prince igenio alla riva come saab era la
mano principe eugenio è arrivato con la
sciabola in mano e alle mamme piemonteis
tedeschi piemontesi hanno sconfitto sti
france ace questi francesi
allora chi è questo personaggio che
vincendo la battaglia di torino anche
per conto del cugino vittorio amedeo ii
ha creato la leggenda militare dei
savoia e che è ricordato nei canti e
nelle navi da guerra di popoli diversi e
sarebbe bello poter dire con sicurezza
che è il principe eugenio
al di là del fatto che è uno dei più
grandi condottieri di tutti i tempi
uno dei più famosi condottieri di tutti
i tempi
ma se poi andiamo a vedere cosa noi
sappiamo davvero
di quest'uomo il quadro è abbastanza
impressionante sappiamo pochissimo di
lui vi sembrerà poco promettente come
inizio per una serata dedicata a lui
invece è proprio questo saper poco di
lui che come vedrete ci porterà spero
abbastanza lontano da becco antenato e
quando è morto lo sappiamo
ve lo dico anche se le date così quando
si chiacchiera e difficile memorizzarle
tuttavia è nato nel 1663 ed è morto nel
1736 quindi è morto a 72 anni
vecchissimo decrepito per l'epoca una
lunghissima vita
noi vorremmo sapere qualcosa di lui
andiamo a vedere ha lasciato un diario
ha lasciato della corrispondenza perché
come sapete il bello del nostro mestiere
è che noi una volta che è passato un po
di tempo
leggiamo le lettere della gente leggiamo
le lettere della gente che conta della
gente che comanda
leggiamo le lettere dei ministri e degli
imprenditori
tutta roba che ai loro tempi era
segretissima e che invece noi leggiamo
ma il principe eugenio forse perché
aveva capito che funziona così non ha
mai scritto delle memorie un diario
niente e non ci ha lasciato neanche una
lettera privata lettere d'ufficio si ha
avuto un tale ruolo lettere d'ufficio o
uno a vedere cosa si può ricavare da
questo in che lingua scriveva scriveva
in francese oppure scriveva in italiano
oppure scriveva in tedesco per lo più
però dettava i segretari e sono lettere
di lavoro a beninteso se qualcuno di voi
poi volesse andare a controllare
scoprirà che sono stati pubblicati alla
sua epoca subito dopo la sua morte dei
libri intitolati le memorie del principe
eugenio sono false
non solo alla nostra epoca compaiono i
falsi diary eccetera anche allora ci
saltati letterati che si sono
immediatamente dati da fare per far
soldi pubblicando le finte memorie del
principe
virginio siamo ridotti alle
testimonianze di chi lo ha conosciuto
sembrerebbe già promettente anche questo
perché il principe eugenio è stato i
rapporti con i grandi della sua epoca
con i sovrani come federico il grande
con gli intellettuali come pietro
giannone con i suoi colleghi i militari
come il duca di mambro l'antenato di
winston churchill
quasi nessuno di loro l'ha conosciuto
bene nessuno in realtà di loro dice mai
io so questa cosa del principe eugenio
c'è una sola eccezione alla corte di
luigi 14 c'era una principessa si
chiamava la principessa palatina era la
moglie di un fratello del re è una
famosa pettegola che ci ha lasciato
invece lei silvia ari memorie
spettegolando sulla vita alla corte del
re sole
lì si trova qualcosa sul principe
eugenio
ci arriveremo tenete conto che
quest'uomo ha comandato per anni
l'esercito imperiale austriaco è stato
per anni capo del ministero della guerra
per anni l'uomo più importante
dell'impero austriaco quindi la mancanza
di informazioni ravvicinate su di lui
comincia già a essere un po
impressionante
la verità è che non sappiamo nemmeno di
che nazionalità era o perlomeno di che
nazionalità si considerava nacque a
parigi scrisse e parla più volentieri il
francese che altre lingue
questo basta perché volta nella sua
storia del secolo di luigi 14 dica che
peccato che non è stato generale nostro
page colpa del re il re sole che non
l'ha voluto nel nostro esercito
e così abbiamo perduto dice voltaire i
servigi di un francese perché non si può
definire altrimenti il principe eugenio
dopo di che per anni eugenio combatte
nelle fiandre insieme agli alleati
inglesi quelli appunto del duca di
mambro
gli ufficiali del duca di magro pare che
lo chiamassero il vecchio principe
italiano anche un inglese di quell'epoca
che era un signore piuttosto famoso
jonathan swift l'autore dei viaggi di
gulliver in una sua lettera parla del
principe eugenio lo critica per un tema
che toccheremo più avanti la crudeltà
con cui faceva la guerra e jonathan
swift dice beh sì è quella crudeltà che
è tipica degli italiani siamo all'inizio
del settecento rinascimento è finito
però pensate alla figura che fanno gli
italiani in shakespeare i montecchi ei
capuleti a verona tutti questi italiani
che si sgozzano fra loro queste faide
queste vendette la parola vendetta viene
usata in inglese e in italiano ecco
swift pensa ancora gli italiani sono
gente crudele pronta di coltello
oltretutto e vendicativa principe
eugenio dunque era un italiano peraltro
un avversario politico un altro ministro
inglese
parlando del principe eugenio una volta
e lo chiamo con disprezzo un miserabile
generale tedesco quindi francese
italiano tedesco
lui naturalmente non ci ha mai detto
cosa pensava di essere forse non pensava
di essere niente abbiamo un indizio come
si firmava certe volte si firmava agende
sahwa altre volte però si ferma si
firmava eugenio o sahwa che è come dire
che non decido italiano tedesco francese
va bene tutto sono tutte queste cose
insieme e questo però in realtà è tipico
di un'epoca perché questa aristocrazia
queste dinastie tra sei e settecento
sono veramente un mondo internazionale
dove un po assurdo chiedersi di che
nazionalità 6 eugenio è nato è un savoia
ma è nato a parigi
suo nonno è una mosca detto dai savoia
noi savoia carignano
il nonno per chi si ricorda la storia
italia e anche le canzoni piemontesi del
seicento era il famoso principe tommaso
che aveva combattuto contro madama reale
in situ ma protagonista anche lui di una
famosa nicchia canzoni in situ ma vabbè
non me la canto per misericordia poi
però il principe tommaso avendo perso la
guerra civile si era trasferito in
francia aveva ricevuto in dono dei feudi
dal re di francia era diventato un
principe francese questo è il nonno il
padre savoia carignano è un generale del
re sole ma muore giovane eugenio solo
dieci anni quando perde il padre la
mamma la mamma si chiama olimpia mancini
la mamma del principe eugenio
ed è la più famosa delle masarin et chi
sono le masarin et voi ricordate il
cardinal mazzarino l'astuto italiano che
per molto tempo fu primo ministro del re
di francia e di fatto la massima
autorità del regno di francia il
cardinale mazzarino fra altre cose che
faceva faceva venire i parenti
naturalmente dall'italia essendosi
sistemato molto bene a parigi cardinale
mazzarino fece venire un sacco di
nipotine
5 se non sbaglio tutti italiane tutte
carine tutte molto disinvolte tutte che
avevano capito come funzionavano le cose
la società parigina le sopra una meno
appunto le masarin ed è lo zio cardinale
le manovra va in base ai suoi interessi
politici
quella che ebbe più successo di tutti fu
proprio olimpia mancini la quale riuscì
a diventare l'amante del re del re sole
come sapete non era un posto fisso
cambia abito strappi da mente però per
un certo tempo olimpia mancini fu
l'amante del re sole e poi viene fatta
sposare a questo sciagurato savoia
carignano che comunque è disponibile per
la bisogna quindi il bambino ha un papà
principe sabaudo e generale che però
muore giovane
è una mamma italiana chiacchieratissima
ex amante del rap
la corte del re sole dove nasce e cresce
eugenio che vive lì fino a 19 anni è uno
stranissimo posto perché appunto il re
ha sempre avuto delle amanti ufficiali e
anche nelle altre meno ufficiali però
col tempo e nell'epoca che ci interessa
le cose stanno giocando già cambiando il
re non è più così giovane è il re
comincia a farsi degli scrupoli
anzi comincia a diventare molto
religioso e il clima a corte diventa un
clima fortemente bigotto e tuttavia in
questa corte che sta diventando sempre
più bigotta le abitudini sessuali sono
estremamente libere quando dico
estremamente voglio dire estremamente
uno dei fratelli del re
gastone d'orléans messi e come hai
chiamato a corte e notoriamente
omosessuale tutti lo sanno e pratica la
sua omosessualità sotto gli occhi di
tutti è circondato da un gruppetto di
jovanotti brillanti con i quali non si
sa bene cosa faccia o meglio la
principessa palatina la grande e
pettegola di corte di cui vi parlavo lei
lo sa cosa fanno e ce lo racconta poi
che cosa se dobbiamo farci la tara o no
ma certamente qui si parla di orge in
abiti femminili e qui compare nelle
lettere della principessa palatina fra
questi giovanotti anche il nostro
eugenio di savoia il quale essendo
l'ultimo di cinque figli ed essendo
molto magrolino e misero come aspetto
fisico
a cosa era destinato dalla famiglia
ovviamente alla carriera ecclesiastica
quelli che sanno andare bene a cavallo e
tirare bene di scherma faranno altro
quelli magrolini e malati ci rifacciamo
studiare e così dal medioevo è ancora
così nel seicento eugenio era destinato
alla carriera ecclesiastica tanto che
già dall'infanzia
portava la tonsura cioè aveva i capelli
rasati sul cocuzzolo come tutti i
chierici vestiva solo di nero ed era
ufficialmente noto come la boe 2 sahwa
l'abate di savoia questo non impediva
secondo la principessa palatina che nel
giro di messi e gastone d'orléans fosse
conosciuto come madame l'ancienne che
era lo pseudonimo di una famosa
prostituta parigina e che appunto
partecipasse abitualmente a queste feste
in cui tutti si vestivano da donne
pettegolezzi ma noi sappiamo invece per
certo che quando a 19 anni il principe
eugenio scappa da parigi perché vuole
andare a vienna dove ci sono i turchi e
vuole combattere i turchi cambiar vita
ci arriveremo scappa da parigi di
nascosto per andare a vienna scappano in
due lui e un amichetto principe di conti
richetto cuginetto perché figlio di
un'altra ma srinath anche lui e l'anno
prima era stato implicato in uno
scandalo per l'appunto feste omosessuali
insieme stavolta col delfino il nipote
del re erede al trono
poi era stato tutto messo a tacere i due
ragazzi 1683 scappano da parigi per
andare a vienna combattere i turchi
travestiti da donna nella maturità di
eugenio i pettegoli e i giornalisti ogni
tanto gli attribuiscono una amante
c'è un grande sforzo di dire no ma in
realtà poi invece si sa che ecco si è
verificato non se ne trovata né
assolutamente nessuna in una delle
pochissime battaglie che eugenio non
dico perde ma pareggia la battaglia di
bionaz contro i francesi nelle fiandre
pareggia perché arriva in ritardo e
qualcuno costruisce tutta una leggenda
secondo cui appunto è arrivato in
ritardo perché quella notte era in
galante compagnia e di conseguenza è
così spiega così questa mezza
sconfitta qui però io mi sentirei di
andare d'accordo con voltaire il quale
voltaire con la sua solita perfidia
osserva non si fa giustizia al principe
eugenio
ritenendo che una donna avesse qualche
parte nei suoi dispositivi di guerra c'è
ancora un dettaglio scabroso prima di
passare al grande e generale quando
eugenio a 16 anni e dunque a parigi alla
corte destinato alla carriera
ecclesiastica ha vestito di nero tonsura
tall abed savoye però poi le feste sua
madre è travolta dalla catastrofe
intorno al 1680 la corte del re sole è
scossa da uno scandalo spaventoso ne
avrete sentito parlare il processo dei
veleni l'affare dei veleni quando alcune
grandi dame sono accusate di stregoneria
sortilegio avvelenamento è un processo
tremendo che segna proprio come dire
l'involuzione del re verso una visione
sempre più chiusa e bigotta e il clima
si fa sinistro olimpia mancini è
coinvolta in qualche modo in questa
faccenda rischia il processo rischia la
testa scappa da parigi va all'estero in
olanda paese di tutte le libertà e vivrà
lì molto molto a lungo
e lascia a parigi il ragazzino sedicenne
sotto la tutela della nonna
il ragazzino sedicenne tira avanti a
parigi alla corte del re ancora per tre
anni poi decide di cambiar vita farà il
soldato noi qui lo sappiamo
in dettaglio questa storia perché
c'è un ambasciatore piemontese
naturalmente un ambasciatore sabaudo il
conte ferrero della marmora e noi
abbiamo le lettere i rapporti con cui
l'ambasciatore piemontese a parigi
racconta cosa succede al giovanissimo
principe eugenio dice all'inizio del
1683 smette l'abito talare si veste in
abiti civili e dichiara che non cambierà
più
il conte ferrero della marmora riferisce
a torino vuole fare il soldato cerca di
convincere la nonna a dargli i soldi per
comprarsi un grado perché così
funzionano le cose all'epoca la nonna
non apre i cordoni della borsa
questo punto rimane una soluzione andare
dal re luigi 14 e chiedergli un posto da
ufficiale nell'esercito si fa presentare
al re dal cuginetto di giovane principe
di conti che vi ho già citato prima
e noi qui abbiamo vi leggo una lettera
che una frase scusate dalla lettera
della marmora il quale scrive in
italiano ovviamente come inevitabile ma
nel suo italiano si capisce che pensava
in piemontese e traduceva dice il
lamarmora il principe di conti l'ha
presentato al re a cui il detto principe
eugenio ha chiamato impiego alla cia mai
e alla cia meyer ma il re cosa la
risponde il re ma non si è sentita
risposta alcuna per capire abbia visto
abbastanza documentari sulla corte del
re sole parrucche eccetera per
immaginare questa scena i due ragazzi il
ragazzino che chiede è il re che fa
finta di non aver sentito dopo una
figura così appunto non resta che
scappare alla fine di luglio del 1683
il principe eugenio e il principe di
conti scappano da parigi in abiti
femminili e vanno a vienna per
arruolarsi nell'esercito imperiale
l'imperatore ha un gran bisogno di gente
e quindi li prende
ma qui il principe di conti esce dalla
nostra storia adesso a noi interessa il
principe eugenio
questo diciannovenne principe ma senza
un soldo principe ma straniero anzi
apolide potremmo dire a questo punto
perché non appartiene a niente a nessuno
e solo però è un principe e di
conseguenza l'imperatore lo accoglie
è un momento cruciale 1683 l'ultimo
grande assedio turco di vienna che si
conclude con il disastro degli
assedianti
e la prima campagna del principe eugenio
lui non comanda è un ragazzino gli avrà
dato uno squadrone ma vede quello che
succede io credo che abbia visto e ci
abbia poi pensato a lungo e questa cosa
c'è un esercito che sta assediando una
capitale è lì da mesi
poi arriva un esercito di soccorso e
sbaraglia gli assedianti perché li
coglie di sorpresa alle spalle
mancano 23 anni alla sedia di torino ma
credo che le cose abbia cominciato a
impararle li eugenio dunque grande
vittoria grande entusiasmo trionfo premi
per tutti alla fine della campagna non
ha ancora vent'anni e colonnello
liberatorio da un reggimento a essere
principi che erano dei vantaggi anche se
uno non aveva un soldo due anni dopo e
generale nel 1693
a trent'anni e feldmaresciallo dunque
una carriera fulminea è un uomo un
ragazzo normale un uomo che ha cambiato
vita totalmente è difficile pensare a
una persona la cui vita sia più
nettamente divisa in fasi rispetto al
principe eugenio che per i primi 19 anni
vive alla corte di parigi vestito di
nero da pretino e facendo peraltro le
cose che sappiamo poi da 19 anni fino a
sono 35 anni durante i quali eugenio non
fa altro che combatte
in 35 anni combatte 30 campagne capito
cosa vuol dire le campagne in quei tempi
beati d'inverno non si combatte fa
freddo non c'è fieno non c'è da mangiare
quindi le guerre cominciano in primavera
e finiscono in autunno inverno e quella
è una campagna poi ci si riposa tutti
qualche mese e poi si ricomincia su 35
anni eugenio combatte 30 campagne di cui
più di metà come comandante in capo
delle forze imperiali nel 1717 combatte
la sua ultima battaglia finiscono le
grandi guerre
il principe eugenio si trasferisce a
vienna dove l'uomo più potente più
importante dell'impero e passa altri 18
anni durante i quali si ogni tanto torna
a mettere in campo l'esercito ma per
cose di pochissime rilevanza in realtà
fa il politico fa la seconda cosa che
piaceva immensamente alla gente del suo
rango gioca a carte
vincendo e perdendo somme gigantesche e
poi fa il collezionista d'arte lasciando
quel palazzo del belvedere che anche
oggi è uno dei grandi musei di vienna
eugenio molto rapidamente viene
considerato dai suoi contemporanei un
grandissimo generale cos'è un
grandissimo generale
noi siamo abituati credo dall'esempio di
napoleone a pensare innanzitutto a uno
che vince le battaglie e allora vien
voglia di andare a contare quante
battaglie ha combattuto eugenio in vita
sua e quante ne ha vinte eugenio ha
combattuto ha comandato in vita sua
in dodici battaglie da z in ungheria
contro i turchi 1697 parlo di quelle in
cui lui era al comando dell'esercito
imperiale a belgrado di nuovo contro i
turchi 1717 fra queste 12 battaglie
almeno quattro sono vittorie colos
vittorie colossale vuol dire una
vittoria che annienta l'esercito nemico
e mette fine a una guerra appunto ze
belgrado contro i turchi blenheim in
baviera contro i francesi del re sole
torino 1706 contro il re sole
al 36 battaglie le ha vinte molto
nettamente due le ha pareggiate dieci
battaglie vinte su 12 e nessuna
veramente persa è un record una dice
napoleone
beh il principio genio non ho mai avuto
una batterlo annibale federico il grande
metteteci chi volete l'arte di vincere
le battaglie le hanno avuto parecchi
grandi condottieri l'arte di non
perderle mai
e ancora un'altra cosa che si aggiunge
ma 12 battaglie in 30 campagne come voi
vedete non sono molte c'è qualcosa che
ci sfugge
il punto è che la guerra non si fa solo
per combattere battaglie
anzi sapete la battaglia è quella
occasione in cui in una giornata si vede
chi ha vinto e chi ha perso e devi
essere molto sicuro di te per andare a
impegnare a giocarti tutto in poche ore
in quel modo
poi la battaglia è quell occasione in
cui si macella tanta gente migliaia di
morti principio genio vivendo un'epoca
che comincia a essere un epoca razionale
illuminata in cui si comincia a dire ma
vale davvero la pena di ammazzare così
tanta gente
la risposta naturalmente è sì se ce n'è
bisogno però si comincia anche a pensare
che come sarebbe bello se in quest'epoca
di lumi in quest'epoca di ragione in cui
noi siamo guidati dalla nostra ragione
riuscissimo anche a fare la guerra come
un'arte del ragionamento della manovra
se un esercito e l'altro potessero
trovarsi di fronte su un terreno e
ognuno ha le sue città le sue fortezze
le linee di rifornimento e si muovono e
come sarebbe bello se quando un generale
più bravo dell'altro
e arriva in una posizione favorevole
l'altro riconoscesse che ha perso e si
ritirasse senza dover combattere una
battaglia ammazzare tanta gente loro
cominciano a crederci sul serio che si
possa far questo è la guerra diventa
un'arte di manovre di spostamenti di
strade di fortezze tutt'al più di assedi
appunto perché voi capite che una volta
che si ragiona così allora uno dice noi
siamo a torino e ce l'abbiamo
il nemico a casale e alessandria
l'anno prossimo potremmo assediare
alessandria e se la prendiamo potremmo
dire che quella campagna è servita a
qualcosa
l'anno dopo ancora se diamo casale e poi
chissà cosa succederà quindi la guerra è
guerra di assedi e il principe eugenio
si trova perfettamente a suo agio anche
in questa guerra anzi lui è quello che
sa fondere la guerra dell'assedio con il
concetto della grande battaglia aveva
imparato a vienna nel 1683 quando lui
era un diciannovenne appena arrivato lì
e ha visto l'esercito di soccorso
annientare i turchi che assediavano
vienna lo rifarà nel 1706 a torino
secondo lo stesso identico modello
principio genio aveva combattuto la sua
prima campagna come ufficiale di
cavalleria la seconda come comandante di
un reggimento di cavalleria e per tutta
la vita ha continuato a comandare i suoi
eserciti a cavallo e con la sciabola in
pugno appunto come dicevano le canzoni
dei soldati piemontesi alla riva come il
summer alla mano ma è vero quelle ancora
un'epoca in cui un generale deve stare
lì deve stare in mezzo alla gente deve
farsi vedere trasmettere ordini certo ma
il giorno del combattimento i soldati lo
vogliono vedere il generale lo vogliono
vedere lì a cavallo
poi magari come fece napoleone a
waterloo quando manda l'attacco alla
vecchia guardia
lui si ferma un po prima e se li fa
sfilare davanti ma è necessario
perché lo vedano lì e che sappiano che
magari ha rischiato la pelle anche lui
il principe eugenio che ha combattuto 30
campagne
se i miei calcoli sono giusti nel corso
di questa carriera è stato ferito in
combattimento qualcosa come 13 volte
abbastanza distribuite nel tempo la
prima ferita la presa in ungheria nel
1684 quando era un colonnello di
vent'anni la tredicesima ferita l'ha
avuta nell'ultimo dettaglio della sua
vita belgrado 1717 ora io capisco che
dire è stato ferito 13 volte e solo un
numero
proviamo a capire cosa voleva dire
essere ferito in battaglia
vi racconto una delle ferite del
principe eugenio 1688 assedio di
belgrado gli austriaci assediano i
turchi chiusi dentro belgrado il
principe eugenio nell'agosto di
quell'anno viene ferito da una palla di
moschetto al ginocchio
l'ambasciatore piemontese a vienna
riferisce al duca di savoia il principe
eugenio
il 29 del passato verso le otto della
sera fu ferito negli approcci cioè nelle
trincee avanzate per che l'assedio si fa
scavando trincee sempre più avanti è il
nemico ti spara addosso naturalmente fu
ferito negli approcci di un colpo di
moschetta ta quattro dita sopra il
ginocchio non si potete però trovare la
palla che deve esser nascosta fra gli
ossi e i nervi e li chirurghi dicono che
non sia necessario cercarla da vantaggio
da vantaggio di più perché discenderà
col tempo fra la pelle leggiamo fra le
righe cosa vuol dire tutto questo vuol
dire che il principio genio e li
sdraiato e i chirurghi hanno cercato la
palla nella sua gara
l'hanno cercata con i loro bisturi ai
loro coltelli e il loro cucchiai e i
loro specchietti e l'hanno cercata
abbastanza a lungo da poter dire alla
fine non si trova deve essere ben a
fondo e a quel punto si son detti va beh
la lasciamo lì e diciamo che tanto prima
o poi uscirà da sola il dolore gli ha
causato la febbre per divertire la quale
cioè per far sfogare la febbre se gli è
aperta già tre volte la vena aperta la
vena cosa vuol dire sono sempre i
chirurghi il salasso che per secoli i
nostri medici hanno creduto che fosse il
rimedio universale
quando uno sta male e all'alta pressione
bisogna far uscire un po di sangue
oggi noi ci mettiamo le mani nei capelli
pensando a uno ferito con una palla
nella gamba che per farli scendere la
febbre gli cavano sangue tre volte in
breve continua la lettera da vienna
verrà qua non essendo più in stato di
proseguire la campagna
in realtà la palla si era fracassata
contro l'osso e qualche tempo dopo noi
abbiamo lettere di eugenio da vienna in
cui informa di essere costretto a tenere
aperta la ferita perché la ferita è
piena di schegge dell'osso fracassato
dalla palla e bisogna permettere che
escano e di conseguenza lui sta a letto
con la ferita aperta
aspettando che le schegge escano i
medici dicono ci vorranno almeno altri
tre mesi è stato ferito ad agosto ancora
il 19 dicembre l'ambasciatore sabaudo
riferisce al principe eugenio è stato
tirato ultimamente dalla ferita
un altro pezzetto di piombo schiacciato
che li chirurghi assicurano essere il
resto di tutta la balla perché anche la
palla è andata in pezzi contro l'osso
non solo l'osso e sono quattro mesi che
i chirurghi in questa ferita aperta
frugano cercando i frammenti a fine
dicembre la prognosi e ci vorrà ancora
molto tempo prima che possa camminare
quanto a cavalcare vedremo ecco questa è
una delle tredici volte che il principe
eugenio
e stato ferito in battaglia non magari
tutte a questo livello ma questo voleva
dire dunque la guerra anche quando sei
un generale è una realtà brutale
violenta dove ti metti in gioco tutto
col corpo dove la sofferenza è sempre
presente la morte sempre presente anche
per il generale non è quella cosa
asettica che poi diventerà in seguito
con i generali che se ne stanno nei loro
comandi a pianificare e la guerra vuol
dire anche che ti sfoghi certe volte il
principe eugenio ricordate suite quello
dei viaggi di gulliver c'è in lui quella
crudeltà che è tipica degli italiani
principe eugenio fa la guerra con
ferocia del resto aveva fatto le sue
prime esperienze contro i turchi vienna
83 e poi anche negli anni seguenti nei
balcani contro i turchi e la guerra
contro i turchi sul fronte dei balcani
era appunto una guerra feroce dove da
una parte e dall'altra non si rispettava
nessuna regola perché non si riconosceva
agli altri il diritto di essere trattati
secondo le regole
ovviamente sia i cristiani sia i
musulmani non facevano altro che dire
sono loro sono quelli lì i barbari sono
loro che commettono le peggiori crudeltà
e noi e noi che dobbiamo fare noi
rispondiamo alla battaglia diventa i
giannizzeri in rotta vengono cacciati
nel tibisco ovviamente cercano di
arrendersi perché nelle guerre nelle
battaglie
quando uno si vede il nemico addosso il
coltello alla gola alza le mani e cerca
di arrendersi non viene dato quartiere
non si accetta che uno si arrenda viene
ammazzato i fuggiaschi finiscono nel
fiume affogano nel fiume e eugenio
scrive all'imperatore il rapporto sulla
vittoria dice i miei uomini hanno
attraversato
a piedi il fiume tanto era ingombro di
cadaveri in queste guerre contro i
turchi non si fanno prigionieri
non che sia una caratteristica solo di
quelle guerre
sapete che durante la seconda guerra
mondiale per esempio nella guerra in
asia gli americani in molte battaglie
praticamente non prendevano prigionieri
giapponesi succede quando non riconosci
all'avversario una natura veramente
umana fino in fondo alla battaglia di
peter vara ding del 1716 gli storici
calcolano che i turchi abbiano perso
circa 10mila morti
il principe eugenio catturò in tutto una
ventina di prigionieri e di questo
nessuno si stupiva e nessuno provava
neanche nessun disagio noi da questo
punto di vista viviamo in un'epoca come
dire con sensibilità più acute all'epoca
del principe eugenio
non ci si faceva scrupoli a dire cose
che oggi non diremmo più c'è un aneddoto
emblematico di questo quando il principe
eugenio è già vecchio a vienna una
signora inglese una viaggiatrice inglese
lady mary ward trimonte view va a
trovarlo e la portano il principe i suoi
amici a visitare la biblioteca e un
amico del principe eugenio assicura a
questa signora inglese che molti grossi
volumi in iv sull'arte della guerra che
si vedono lì nella biblioteca del
principe erano rilegati in pelle di
giannizzero ora noi adesso sorridiamo ma
in realtà se ci capitasse davvero di
sentir dire una cosa simile ci
verrebbero piuttosto i brividi lady mary
annota nel suo diario che eugenio si
mette a ridere compiaciuto e la dama
inglese dice uno scherzo veramente
elegante
d'altra parte non è che nelle guerre che
si combattevano in occidente i freni
inibitori fossero sempre in funzione
specialmente quando c'era dentro il
principe eugenio principe eugenio
in una delle sue prime campagne in
italia nel 1690 è alla testa di un
reparto che vicino a rivoli sorprende un
distaccamento di truppe francesi lo
annienta e il principe eugenio nel
rapporto scrive i miei soldati si sono
comportati come turchi non hanno
risparmiato nessuno e hanno tagliato le
teste e se le sono riportate
all'accampamento e queste sono teste di
francesi non di infedeli per l'appunto
in altre parole poteva succedere ma
quando c'è di mezzo il principe eugenio
succede particolarmente spesso adesso
qui non voglio fare dello psicologismo
buon mercato però fa abbastanza
impressione vedere il ragazzino ha
destinato alla carriera ecclesiastica
obbligato a vestirsi di nero dalla
vocazione sessuale così strana è come
dire chiacchierata che quando è a capo
di un esercito non mette limiti anche il
terrore contro i civili può entrare in
gioco in queste guerre nel 1701 durante
una campagna in italia il principe
eugenio si trova sull'olio in un
villaggio chiamato castelcovati lì
vicino sono acquartierati i francesi il
principe eugenio chiede al parroco del
paese di dargli informazioni quando i
francesi si muoveranno manda uno ad
avvertirmi
il parroco ha degli scrupoli di
coscienza e non lo fa
eugenio ordina il saccheggio del
villaggio
il villaggio viene messo a sacco la
chiesa viene devastata così impara il
parroco i soldati rubano gli arredi
sacri gli abitanti vengono spogliati di
tutto quello che hanno il paese raso al
suolo e gli abitanti sono lasciati lì in
mezzo alle macerie senza neanche un
abito da mettersi addosso ed è novembre
nei mesi seguenti si è calcolato più di
500 morti fra gli abitanti del villaggio
d'altra parte queste sono cose che
succedono ogni tanto in occidente ma se
si combatte contro i turchi nei balcani
succedono molto più spesso fra i primati
del principe eugenio c'è questo è stato
uno dei primi generali che hanno fatto
sparare su sarajevo per rappresaglia
contro l'uccisione di un ufficiale
austriaco a sarajevo il principe eugenio
l'ha fatta bombardare e incendiare ora
certo non viene fuori un personaggio
simpatico
eppure a lui che dobbiamo se è stata
vinta la battaglia di torino se i
piemontesi sono diventati un popolo
guerriero nell'opinione comune i savoia
una dinastia vittoriosa ed è stata
costruita la basilica di superga
perché se non c'era lui vittorio amedeo
da solo non ce l'avrebbe mai fatta
vi dicevo prima che un generale
dell'epoca un generale io ho quasi
finito e naturalmente un generale
dell'epoca deve saper rischiare la pelle
e farsi ammazzare alla testa dei suoi
soldati però ho sbagliato dicendo non
come i generali di un'epoca più vicina a
noi che se ne stanno negli alti comandi
a pianificare perché in realtà il
principe eugenio faceva anche quello
ed è qui che il personaggio assume un
ulteriore statura ricordate che
d'inverno non si combatte e d'inverno il
principe eugenio comandante in capo
dell'esercito imperiale torna a vienna
ea vienna comincia a pianificare la
campagna dell'anno dopo pianificare la
campagna dell'anno dopo vuol dire che tu
che questa primavera andrai in italia o
nelle fiandre e dovrai comandare quei
50.000 uomini o centomila nei mesi
precedenti organizzi dove andranno e
come saranno nutriti quali imprenditori
si preoccuperanno di fornirci le razioni
cod che denaro useremo per fare tutto
questo perché la guerra costa e il
principe eugenio e un generale che
nell'inverno precedente si è occupato di
tutto questo noi sappiamo della vittoria
a torino del 1706 ma è meno familiare
l'idea del principe eugenio
io che nell'inverno precedente a vienna
tratta con i banchieri gira all'esercito
in italia 200 mila fiorini che gli ha
prestato un banchiere inglese tramite
una banca di venezia e poi altri 100
mila ducati sempre da riscuotere a
venezia con istruzioni precise ai
comandanti sul campo li usate per fare
questo e quello né tenete una parte
perché il banchiere inglese più di
quello non ci presta quindi questo è
quello che abbiamo da spendere l'anno
prossimo e poi appunto i soldati
mangiano e bevono i cavalli mangiano
bevono acqua per fortuna diversamente
dai soldati però è tutto questo deve
essere pianificato altri generali e
lasciano fare agli uffici
il principe eugenio lo fa lui in
preparazione della campagna del 1716
contro i turchi ci sono i documenti
principe eugenio prende contatti
personalmente con il banchiere open
timer il più grande e appaltatore di
forniture militari a vienna
il contratto prevede appena comincia la
campagna in ungheria
l'appaltatore farà trovare all'esercito
nei luoghi prestabiliti una fornitura
quotidiana di 101mila razioni di pane da
un kg l'una
capite cosa vuol dire 100 tonnellate di
pane al giorno e un singolo imprenditore
che si impegna a fornirle e 44.000
razioni di biada capite quanti soldi
girano in tutto questo dal principe
eugenio non so niente
l'abitudine dell'epoca era chi
maneggiava questi soldi una parte di
restavano in tasca abitualmente come
cosa del tutto scontata ministri e così
via
del resto le collezioni d'arte costano e
finalmente penultima cosa che vi voglio
raccontare fare la pianificazione della
guerra oltre a questi aspetti
diciamo così poco eroici ma
assolutamente fondamentali della
pianificazione di una campagna c'è
l'aspetto politico
queste sono guerre e quelle contro i
turchi sono più facili si va e lì si
sconfigge ormai impera turco è in crisi
ma quelle in occidente in italia o nelle
fiandre contro il re sole
quelle sono guerre complicate sono
guerre di coalizione c'è mezzo mondo
d'accordo per combattere il re sole per
fortuna gli inglesi gli olandesi gli
spagnoli però bisogna mettere d'accordo
tutti chi lo fa il principe eugenio
ci sono anni in cui la sua
corrispondenza invernale lo vede che
discute col duca di membro col re di
spagna
cosa facciamo assediamo barcellona
facciamo entrare una flotta inglese nel
mediterraneo per sbarcare in provenza e
soccorrere il duca di savoia
qui è sempre l'inverno prima
dell'assedio di torino
i francesi hanno invaso il piemonte ea
vienna si dice certo per aiutare il
piemonte è uno dei modi sarebbe di far
venire una flotta inglese solo inglese
anche olandese sentiamo cosa dicono
anche gli olandesi la facciamo entrare
nel mediterraneo è poi così anche la
repubblica di genova si prenderà paura e
i banchieri genovesi si presteranno dei
soldi e il regno di napoli
certo punto sono lì che discutono si e
sbarca simone al regno di napoli
non dico non è a sapri né a marsala ma
insomma sono lì che ragionano su questo
tipo di scacchiere quindi la guerra e la
polizia ha ragione clausole guerre la
prosecuzione della politica anzi è
proprio la stessa cosa in certi momenti
e allora capiamo anche come mai l'uomo
che ha vinto la battaglia di torino
negli ultimi vent'anni della sua vita è
stato il padrone dell'impero austriaco
aveva in mano tutto lui
la guerra la politica la diplomazia è
certo è curioso per un giovanotto che
era arrivato a 19 anni senza niente se
non il suo nome un savoia capirai
oltretutto perché vista dagli asburgo
che si era presentato all'imperatore
leopoldo ecco una ultima cosa che
potremmo dire questa difficile dire chi
era non sappiamo di che nazionalità era
anzi la domanda è sbagliata
non sappiamo quasi niente di lui persone
talmente 1 potrebbe chiedersi ma almeno
è un uomo moderno o è ancora un uomo del
medioevo in che mondo vive è già un po
il nostro quando lui si è presentato all
imperatore leopoldo gli ha presentato un
elegante supplica in latino
alla fine della sua prima campagna il
duca di lorena gli ha regalato un paio
di speroni d'oro come si faceva con i
giovani cavalieri fin dal xii secolo e
quando al duca di savoia l'imperatore ha
detto guarda c'è qua tuo cugino tuo
cugino sta facendo bene lo sto
promuovendo però naturalmente dovresti
dare una mano anche tu perché costa
mantenere un principe avrebbe bisogno di
un po di rendite anche da parte vostra
anche voi savoia tirate fuori qualcosa
il duca vittorio amedeo ii deve decidere
come fare a trovare delle entrate per il
cuginetto e lo fa in un modo che non è
forse ne medievale nel contemporaneo ma
è proprio tipico di quest'epoca sospesa
che è ancora il medioevo ed è già la
modernità ci sono delle ottime abbazie
in piemonte la sacra di san michele un
paese sono anche i suoi monasteri e le
sue abbazie queste abbazie hanno grandi
ricchezze monaci però ce ne sono pochi
perché il medioevo punto ormai sta
scivolando nel passato e il monachesimo
non è più così popolare ma queste
abbazie sono straricche allora un
sovrano dell'epoca a un sistema
comodissimo per premiare con un'entrata
fissa un ministro o un generale lo si
nomina abate di qualche abbazia abate
commendatario beninteso non è che deve
disturbarsi a farsi monaco lui
addirittura rari un tema
no non ci deve neanche andare non credo
ci sia mai andato in vita sua avrà vista
la sacra di san michele
quel mattino o di settembre del 1706 che
insieme al cugino sulla collina di
superga guardava
giù le trincee dei francesi intorno a
torino e pianificava la battaglia se non
c'era nebbiolina avrà visto la sacra di
san michele ma da trent'anni i soldi
andavano a lui era lui l'abate di san
michele della chiusa e allora appunto è
un mondo strano comunque alla fine uno
non può fare a meno di dire sembrano
così vicini a noi sotto certi aspetti e
sotto certi altri aspetti è un mondo
irripetibile come sono irripetibili le
relazioni fra questi uomini ultimissima
cosa tra questi generali nemici che però
si parla tutto in francese fra loro e si
iscrivono in francese e si fanno delle
cortesie a vicenda quando il principe
eugenio a un certo punto ha sedi a
tolone
siamo in estate in provenza fa un caldo
mortale
il comandante della guarnigione francese
assediata dentro tolone ogni giorno
spedisce a eugenio comandante
dell'esercito nemico che è lì fuori nel
caldo con carico di ghiaccio per
rinfrescare le sue bibite alla fine di
queste grandi guerre nelle trattative
per la pace di rastatt eugenio
rappresenta il suo sovrano l'imperatore
il re sole rappresentato dal maresciallo
vilar il maresciallo vilar e il principe
eugenio di giorno negoziano aspramente a
nome dei loro rivali dei loro sovrani
che si sono combattuti per 15 anni
mettendo a ferro e fuoco l'europa
la sera giocano a carte insieme e
naturalmente giocano a soldi perché nel
gran mondo nessuno giocherebbe seno a
soli voi immaginate oggi cosa
succederebbe se si scoprisse che i
negoziatori delle potenze rivali a un
negoziato di pace la sera si trovano e
giocano a soldi e uno vince l'altro
perde uno è indebitato con l'altro loro
son capaci di farlo e il mattino dopo
tornare a negoziare con la stessa
freddezza senza prendere in
considerazione quell'aspetto così
secondario e volgare che sono quelle
poche migliaia di monete d'oro che ho
perso
so che ho guadagnato ieri sera ecco i
miei colleghi che studiano quest'epoca
il seicento e il settecento la chiamano
l'età moderna
ogni tanto viene qualche dubbio sul
fatto che fossero davvero moderni i
nostri antenati di quell'epoca i pietro
micca la vedova di pietro micca che
prende come pensione una pagnotta il
giorno pagata dal duca è già quello e
qualcosa effettivamente tempi molto
diversi
grazie grazie per aver ascoltato il
podcast di intesa sanpaolo non era al
prossimo episodio