ma la sua barbero sunside s
[Musica]
bene buona sera io non mi scuso ancora
per non perdere altro tempo però ci
tengo a garantire che io sono partito da
torino del 3 il che vuol dire che adesso
ci metterò un po possa far ridiventare
lucido e papà che vende anche questo
sarà meno venne organizzata di quello
che avrebbe dovuto essere la lezione
voi sapete che il tema è l'impero
ottomano il peloso mario guidi una legge
caranti organizzazioni politiche che
nella storia hanno organizzato il mondo
musulmano
la storia libero tonale questo
interessantissimo di per sé ma io credo
che tutti noi oggi siamo particolarmente
sensibili quando si parla della storia
dell'islam e insomma c è naturale
interrogarci su questa civiltà che è
così vicina alla nostra e al tempo
stesso può sembrare così lontana così
ostile parlando di però tornano con dire
assolutamente poter fare dei confronti
con quello che magari è oggi il
califfato dell'isis vedrebbe da voi che
insomma si tratta di una cosa molto
diversa però è un pezzo della storia
dell'islam ed è un pezzo della storia
della lotta e di conseguenza insomma ci
sono tanti motivi per cui vale la pena
di parlarne io parlerò dell'immagine
dell'impero ottomano dei suoi rapporti
con l'occidente dei suoi rapporti con
gli ebrei
ricordiamo però rapidamente cioè faccia
momento a ginetto di manuale di cosa
stiamo parlando
l'impero ottomano e un impero che nasce
alla fine del medioevo del trecento e
dura fino alla prima guerra mondiale è
uno dei tanti baby che crollano nella
prima vera mania dell'impero russo
libero sono carico e anche
dunque è uno stato che è andato avanti
da 700 anni evidentemente aveva delle
sue ragioni di solidità dal punto di
vista religioso è uno stato musulmano
perché il sultano e il grosso del suo
popolo i turchi sono musulmani l'impero
perché ad un certo momento controlla
anche quello che noi oggi finiamo la
larghezza udita quindi la mecca quindi
il sultano e anche califfo principe dei
credenti custode dei luoghi santi
l'impero è ufficialmente musulmano che
non impedisce che abbia una buona metà
della sua popolazione fatta da cristiani
più una bella percentuale di ebrei ci
sono così tanti cristiani perché
l'impero ottomano che pure ha come
popolo fondatore come pop dominante i
turchi non coincide però per niente con
la turchia di oggi è enormemente più
grande
l'impero ottomano dalla turchia si
estende verso l'europa attraverso i
balcani e quindi da costantinopoli
istanbul attraverso domina la quella che
oggi solo alla grecia
la bulgaria l'albania la serbia arriva
un pezzo di ungheria arrivati noriega
due volte nella storia la sedia una
donna per il bordeaux vienna ma arrivano
fin lì sotto
e quindi un grosso facebook di quella
che per noi oggi europa anche se magari
ci chiediamo sempre se la serbia europa
tanto quando germania e ogni tanto
l'illusione che la grecia per esempio
ecco in europa si è tenuta come dire
giusto per fissati a però senza essere
considerata poi ecco così tanto centrale
ha comunque un grosso pezzo di quella
che noi europa per molti secoli
appartenuti all'impero ottomano che però
si espande anche nell'altra direzione
verso niente verso il medio oriente
verso il nord africa l'impero ottomano
ha governato per secoli quei paesi che
oggi sono nel caos l'iraq la siria era
solo un pezzo ma siria e libano la
palestina è bene o male con comuni
tattica anche l'egitto in nord africa
rivali all'algeria è arrivato quindi all
impero che al suo interno della
popolazione delle più disparate
i turchi sono il gruppo dominante sì ma
ci sono arabi greci bunker slavi c'è di
tutto dentro questo impero dal punto di
vista tecnico
l'ultimissima cosa che val la pena di
ricordare che prima di andare poi
dell'aspetto più analitico che io vorrei
presentarvi valori di l'ultima cosa di
carlo generali da ricordare
una cosa da ricordare è una riflessione
da fare
i paesi le regioni del mondo che io vi
ho descritto come sapete bene oggi sono
più o meno nel caos che di più chi di
meno i balcani in questo momento sono un
po più sereni ma sappiamo tutti cosa
sono stati balcani degli anni 90 con le
guerre nella ex come diciamo noi
jugoslavia nòverca e sappiamo tutti
cos'è adesso il medioriente siria e
sappiamo tutti cos'è adesso in
nordafrica
uno può anche capire che dopo tutto
magari oggi ci siano persone anche
politici non sono storici che dicono
però un impero che ha tenuto in pace per
700 anni tutte quelle parti di mondo che
invece da quando quell'impero caduto
hanno attraversato una crisi dopo
l'altra una guerra civile una pulizia
etnica dopo l'altra ecco c'è da stupirsi
se oggi ci sono politici turchi che
dicono ma certo certo io con te senti
nuovo giocare un ruolo egemonico in
quelle regioni come ai tempi dell'impero
toccato e non sarebbe nell'interesse di
tutti io non dico né sì né no ma diciamo
che il mondo politico di oggi il
problema si pone allora perdere se
effettivamente la bellezza per sapere
qual è stato stiamo parlando io però
vorrei fare con voi un percorso
attraverso innanzitutto l'immagine e
dell'impero ottomano si aveva da noi a
casa nostra
all'epoca all'epoca specialmente quando
libero cominciando da quando l'impero
ottomano era forte potente l'espansione
del quattrocento
28 epoca del nostro rinascimento in
quell'epoca vista da occidente vista dal
mondo cristiano e in particolare da in
italia
l'impero ottomano era una cosa che da
orlando faceva paura e dall'altro
affascinava anche in un certo senso
perché come spero di farvi vedere
sembrava un porto venire uno specchio
rovesciato in cui vedere anche tutte le
li difetti del nostro mondo faceva paura
la paura perché sembrava un impero
contenitivo sapete che quando un impero
nasce e per un po continua a espandersi
e sembra che nessuno riesca a fermarlo
poi gli storici dopo di quello sì io
diciamo dall'epoca della battaglia di
lepanto l'espansione ottomana si è
fermata bambino a quel momento nessuno
sapeva se si sarebbe fermata e ancora
per un po dopo le punto alle cure
prenatali di lei per non farlo come se
fossimo tutti insomma lo sappiamo una
grande vittoria delle note cristiane
cattoliche contro la flotta ottomana
1571 a quell'epoca tale cartucciera il
papa dio aiutandole a costantinopoli
capitano dell'intero c'era un solo
ambasciatore cristiano occidentale fisso
e all'ambasciatore veneziano marcantonio
barbaro perché è evidente aveva un
rapporto molto
l'impero ottomano interessi commerciali
enormi
quando scoppia la guerra la guerra
durante la quale ci sarà anche la
vittoria cristiani intanto i veneziani
non sono per niente contenti di far la
guerra di un domani in realtà sanno
benissimo quanto c'è da perdere gli
investimenti di navi che saranno
sequestrate in porto con i loro carichi
e così via
fatto questa guerra abbastanza
controvoglia il loro impacciatore
marcantonio barbaro bellissimo patrizio
veneziano ci sono dei suoi ritratti
vestito di porto col barbone come si
usava allora la mia storia di genova
scatole ballo rimane a costantinopoli
durante la guerra lo tratta la traccia
cortesemente lo chiudono nel suo palazzo
contezza che alla porta perché insomma
non possa più incontrare i suoi tempi le
sue spie non posso più mandare un forte
a venezia poi lane ha talmente tante su
dirsi legge lo stesso in turchia un
certo punto si seccano gli e chiudono
tutte le p dentro i balconi con assi di
legno
adesso conta aggiunge dell'ente
seccamente le sue sfilate sono comunque
per tutta la guerra lui rimane a
costantinopoli c'è la battaglia di lei
palco magnifico grande vittoria
poi però una cosa che si sa di meno e
che alla fine alla guerra vincono gli
otto cani nel senso che nonostante tutto
alla 1000 i veneziani sono così stufi di
questa guerra costosissima che chiedono
la pace e lasciano al sultano l'isola di
cipro che era il motivo per cui si stava
facendo una guerra pagano anche le
riparazioni a me molto di reato nel
palazzo marcantonio barbaro si schiodano
le ansie delle finestre e con tanti
saluti abbracci tele torna a venezia
lasciando a grandi sia un suo ritratto
dipinto da non so più quale vittorio
dell'anziano in cui il marcantonio
barbaro il fano bellissima nevica in
latino dove dice ah ma
montarmi e matt ha grandissime i
musulmani amico carissimo
dopodiché se le donna venezia riferisce
sulla sua esperienza quegli anni in cui
è stato ambasciatore a costantinopoli
anni pace poi anni di guerra e conclude
dicendo
cerchiamo comunque di tenerselo buono
questo impero ottomano
perché io posso affatto escludere che
questo impero possan con finalmente cioè
possa ancora alla fine ricorsi a una
monarchia universale cioè non posso
escludere che questo impero ottomano
alla fine conquista il mondo questo è il
giudizio dell'europa e io che non veloce
meglio permettendoli a negoziare col
governo ottomano
per parecchi anni e ancora il suo
giudizio dopo le tanto e allora i
politici sempre ho portato i loro
calcoli quante galere commentare ma
risultano farà la guerra in ungheria
l'anno prossimo oppure no cosa dicono le
spie la gente che non sa niente si
preoccupa e basta mamma li turchi che
presentano il web di dire
e i voti in italia ci sono arrivati
qualche volta nel 1480 soppalcati a
otranto la tenuta per qualche mese se
non ricordo male ancora 500 capita che
sfumi la cavalleria burqa alle cure i
loro sogni e nei balcani julienne e
quindi sono veramente vicini dal punto
di vista italiano dalle coste della
puglia si vede dalla fine giornata ben
descrive de la balia e e impero ottomano
sembrano massa quindi in italia la gente
ha paura
io come faccio di solito in questi casi
che altro dire usare molto le parole
dell'agente di allora no digitali spesso
le molti cioè quei beni che gli
permettono di raccontarmi delle cose che
se non ci fossero le parole della gente
che viveva allora io potrei raccontare
niente
come faccio a sapere che la gente aveva
paura
la testimonianza del machiavellico
machiavelli scrive alcuni giardini a un
certo punto dicendo che dov'è stato che
lo sia in campania sia in campania
che noia che noia e lo stupa andare in
giro andare allo steri a sentire sempre
le stesse chiacchiere della gente scrive
machiavelli e guicciardini la gente di
scorrere sempre delle stesse cose sul
diluvio e deve venire e cioè dio si
supera una volta ci manderà un altro di
gubbio rilanciare oppure no o sul turco
che deve passare dove passare significa
appunto attraversare l'adriatico e
invadere l'italia sul tocco che deve
passare
e se fosse vede fare la crociata in
questi tempi non dovremmo fare una
crociata contro pesti turchi e conclude
machiavelli e simili novelle da punk
acce cioè troppo l'austriaca quelle robe
che dice da tempo ignorante mentre lì
che mette seduto sulla panca
dell'osteria machiavelli ne sa di più
rivolti se coltivato l'italia dai però
la gente ha paura lo stesso e
naturalmente la tenda paura così perché
poi ci sono interi sono un sultani non
sono dei nostri sono strani sono diversi
dai nostri
soltanto diversi dai nostri per esempio
da noi sin da ora allenare come un uovo
del cinquecento del 600 da noi quando
c'è un delinquente che ha commesso
fortuna di quanto grave un brigante di
strada o un traditore della patria
l'attentato al sovrano 1 spira corde da
noi gente così quella che si parava
l'olio brucio sono novo oppure disfatti
tutte le ossa sulla ruota di lasci
morire lì in mezzo il tour che fanno
un'altra cosa
i turchi li imparano come sono crude i
turchi che impalando la gente i nostri
tutti terrorizzati e in mattinata le
giuste pendenze in un passo della
mandragola in cui mette in scena un
dialogo per una donna e il suo frate
confessore la donna che comprate con
persone evidentemente ci si confida è
come dire ci si fida tanto gli chiedi
tutto non ha paura
chiedo al frate credete voi che il turco
anzi quest'anno in italia il frate se
voi non fate una fiori c
la donna io ci aiuti io ho una gran
paura di quello impalare ovviamente
immaginata la commedia teatro i doppi
sensi si possono fare
diciamo però anche un'altra cosa e se i
turchi ufficialmente sono un tremendo
nemico e anche alla gente fanno avere
una paura terribile però andando a
leggersi cosa si diceva cosa si pensava
nell'italia di quei secoli
ogni tanto avevo fuori delle cose che
c'è un posto da te delle voci un po
diverse
i turchi sono lo spauracchio sì certo ma
certe volte
ecco mi rivolgo industriali sembra quasi
che i turchi possano avere lo stesso
effetto nell'italia del cinquecento che
da noi negli anni cinquanta poteva avere
pappone sai che paura però c'è anche chi
dice marini baffone e con i turchi
sembra incredibile ma succede la stessa
cosa
i ribelli li soddisfatti quelli che non
so contentito andando le cose
ogni tanto gli vieta di roma sen
starebbero meglio i furti e un cronista
bolognese del cinquecento bologna fa
parte dello stato della chiesa quindi
governano i preti c'è un sovversivo che
cospira contro il governo del papa a
bologna la prendono poi cieli saranno
condanno la morte al momento di essere
impiccato il cronista bolognese raccolta
questo sovversivo ha detto al
governatore papale vorrei piuttosto è il
governo del turco che quello dei treni
sono cose che si dicono chiaramente però
intanto il punto di riferimento dono
scegliere quello è la cosa più
affascinante che il turista bolognese
commenta bella versò ma non dirlo a lui
cioè non mentale del governo
ma condiviso e non è un esempio isolato
per faccio un altro a venezia proprio
all'epoca delle guerre della natale di
lei perché proprio a quell epoca belize
circola una canzone un poemetto in
dialetto che le autorità ci ascoltano di
non far circolare di sopprimere si
intitola il lamento dei pescatori
veneziani e questo poi eletto parlano un
pescatore di pioggia e sua moglie e si
lamentano della serenissima si lamentano
di questo governo dei padroni di questo
governo dei patrizi dei ricchi che
pensano solo ai loro interessi che
rubano venta la cover a jane alla quadra
gente non ci pensa nessuno e in questo
lamento dei pescatori cacciatori venezia
un certo punto si dice verolengo proprio
peso e novecento più l'attesa che in
veneziano comunque qui traduciamo
ieri le stiamo vuole venire all'inter
lei
no
ma perché diventi troppo e lo so lo so
che dire
il mondo è la pancia ma giustizia turco
e una nota costo che somma e si porta ad
un'invenzione erano dei ragazzi
non è giusto che credo che su far
volesse dire che io le speroni ha
incassato vedere oggi prendere cioè il
tour con gli riprende la quello che lo
hanno preso a sassate vedete le 500
invece lamentiamo di cinquecento
veneziano di oggi avete comunque capito
il succo dio ed un po della tirannia dei
patrizi ma ha già preparato la vendetta
e turco e gran sultano al 30 gli arrivi
lui e vediamo se non gli appunto zoppa
riprende tutto quello che loro hanno
rubato gli scorsi insieme a bologna di
soci che si facevano venezia
io aggiungerei un'altra tratte
dell'europa dove si battevano per i
discorsi e oggi sembra incredibile
c'erano partite
e dove si facevano questi discorsi
questa mente che cresce tutti oggi non
si vedono di buon occhio e dell 800
quando la nazione greca ha voluto essere
una viola indipendente e ha visto dei
turchi gli oppressori e ci sono state
atrocità da tutte le parti
nell'ottocento e ancora nel novecento
per questo stupisce vedere che nel
rinascimento quelle piccole parti della
grecia che non erano ancora governate
dai turchi ma ero governate dai
veneziani per l'appunto erano talmente
scontate del governo veneziano che
avrebbero preferito i tour e questo si
vede benissimo si vede al ciclo
ricordate che cipro proprio l'oggetto
della guerra per cui si dice a lei tanto
ma poi dopo però ci prova invece viene
data turco si vede a 5 si vede la carità
cc promette un paese greco ortodosso
dominato dai veneziani italiani e
cattolici ei rapporti dei governatori
delle piani di cipro prima di arrivare
perché famosa guerra coi turchi se la
prendono l'isolata i rapporti dei
governatori veneziani nota non adatte
dire qua il popolo è scontento tutti i
momenti parte qualcuno per andare a
costantinopoli
sultano e in tre gare per vedere se
venga convincere il sultano al barca
real cipro e invaderla e quando
effettivamente i turchi sbarcheranno
cipro i contatti ci proponi loro coop
interista gli vanno incontro a braccia
aperte e quella stessa guerra i torchi
agendo conto passano accanto a creta e
anche creta isola greca e parte del
dominio veneziano la porta forca passati
li mettono a terra un pò di gente non
hanno intenzione di conquistare creta
perché non hanno contato canon in
assedio ma il contadino non sanno e il
pretino modo sano tra le montagne di
creta anche lì scendono i contadini coi
loro previdenza per raccogliere i torti
che finalmente sono star campo perché
turvey con tante scuse si venda tele se
ne vanno
il governo per il piano apro richiesta
pacifica le armi tranquillizza tutti poi
arresta e impicca sei o sette paolo g
principali responsabili della sobillato
il popolo ebraico deve aspettare un
altro secolo prima che tutti la
copritelo davvero cinque le idee ce
l'hanno conquistata e ci sono
testimonianze impressionanti dell'odio
che gli abitanti di cipro avevano per i
padroni italiani due o tre anni dopo
c'è un viaggiatore tedesco che capita
ciclo ormai governata dal sultano e chi
lo porta in giro per l'isola
mi racconta che fino a pochi anni prima
di come andarono i veneziani e gli
abitanti erano schiavi ma adesso sono
arrivati i turchi e hanno dato la
libertà a tutti
e ancora qualche anno dopo ma siamo
ancora fine cinquecento c'è un altro
viaggiatore inglese questa volta che la
visitare cipro gian marco risi all'epoca
anche se pochi a questo viaggiatore a
nicosia la capitale di ciclo di fanno
vedere i palazzi della nobiltà veneziana
mento diroccati e gli raccontano con
grande soddisfazione che i padroni di
quei palazzi sono tanti tutti ammazzati
o ridotti in schiavitù e della giusta
punizione per il modo gli umani e in cui
quei padroni veneziani trattavano gli
abitanti vicini dell'altra parte
e d'altra parte perfino a costantino che
era la capitale dell'impero di festini e
che è stata conquistata dagli ottomani
proprio passo indietro già prima 1453
quale le grandinate della storia non
deve di spartiacque no fino a quel
momento costantinopoli parti del mondo
cristiano erede dell'impero romano dal
1453 in poi
capitale dell'impero ottomano e pian
piano la città pubblica che conosciamo
oggi
istanbul con cui vari costantinopoli
oggi viene celebrato turchia quello
delle grandi date della storia turca vi
racconto questo centro che a un certo
punto me lo raccolgono stesso e ho visto
di recente un fantastico film turco per
l'open inglese visto che raccolta
appunto del grande sultano maometto il
conquistatore che ha conquistato
costantinopoli la versione dei 100 grigi
e che la conquista di costantinopoli e
stato termine tragedia è un massacro e
insultarlo è entrato nella cattedrale di
santa sofia
guardando del sangue che arrivava viva
gli occhi del cavallo e non è ovviamente
ma allora città cade ci sono i massacri
e di tutto è la regione burqa attuale è
la seguente un film trovato la vita c'è
la città ricade tutti sono terrorizzati
la popolazione cristiana si rifugia in
massa nella cattedrale di santa sofia
sono tutti lì che tremano vecchi donne e
bambini
la porta si spalanca compari sultano
maometto ii manche evitare buio
tutti fanno genitori terrore fare un
passo indietro
il risultato passa limita alle solite si
avvicina sorridendo la gente comincia ad
evitare di stendere i soldati si
avvicina una giovane mamma accarezza il
bambino prende in braccio il bambino
tutti sorridono ormai rilassarti e
insultano pau meraviglioso discorso in
cui dice che nella sua
di no quelli c'è posto per tutti i
popoli perdute rete i cristiani
musulmani ebrei potranno vivere insieme
felicemente allora io sono affascinante
che i tool di oggi sarà vogliano
raccontare così però vallate che mentre
la caduta di costantinopoli come ogni
caduta di una città lago lungo assedio e
sarà certamente un massacro e obi
maometto ii ha fatto più o meno quello
che viene detto nel film anche se il
film come dire lo fa troppo come sempre
quando per carità di nostalgico inter e
costantinopoli che mi sa di popolata
perché risultano per contro tutti quegli
abitanti che i suoi genitori hanno fatto
schiavi e li libera perché la
popolazione della città greca continua a
esserci e poi comincia invitare e anche
a deportare perché l'impero ottomano
come l'impero romano prima e quello che
lo sovietica dopo cederebbe portare un
po di popolazione non si fa nessuno
scrupolo a deportare popolazione dentro
a costantinopoli ea offrire condizioni
ideali per gli immigrati che vogliono
venire dall occidente meglio se avrei ci
sanno fare con gli affari col denaro
eccetera e costantinopoli si trasforma
in una metropoli abitata per metà da
cristiani piena di osterie benché sia la
capitale del califfo principe dei
credenti in teoria lo striscione
cristiani ebrei musulmani dovrebbero
poter entrare dalla porta di servizio si
sa che questa è una parte della chiesa
greca subito dopo la conquista si dice
poteva andarci peggio perché prima della
conquista
l'imperatore di partito l'ultimo si era
anche detto forse per salvare la città
contro il bordeaux sarebbe meglio fare
l'accordo con i liguri cattolici questa
pete perché segmento auto ed ossa e
quella cattolica fino a poco tempo fa
quasi non si parlavano e ancora dentro
la chiesa greca è molto diffidente verso
felicissimo
in quegli anni il per dormita di noah
negoziato invece un ritorno del mondo
greco nell'orbita cattolica in cambio
dell'aiuto che gli italiani potevano
dare contro i turchi quando la tuta
finire molto male e i tutti dicono nella
chiesa greca molti si cura meglio così
molto meglio così meglio il turbante
della dia
i cattolici erano molte più pericolosi
per noi è infatti momento secondo non fa
nessuna partita a trovare un importante
intellettuale greco giorgio di
trebisonda il quale accetta di farlo e
poi il patriarca greco di costantinopoli
dominato dal sultano e giorgio v
precisione si rivolge a coltano momento
secondo che ha appena conquistato
costantinopoli quindi l'ultima
l'italia dell'impero romano giorgio di
tre bisogna si rivolgano momento seconda
dicendogli adesso tu sei l'imperatore
romano e risultati come sempre in questi
casi ci credo non sembra piacere tutto
ma il titolo dicembre lo prendono per
secoli risultati litigando con gli
asburgo sostenendo che loro e non del
fungo austriaci sono i veri successori
dell'impero romano e che allora sei
pentito lo dice ma la cosa strabiliante
che per qualche tempo non lo dicono solo
loro
anche qui da noi c'è qualcuno che si
dice ma in fondo in fondo potrebbe anche
essere mucchio da ricorda investire a
pochi anni dopo la conquista di
costantinopoli
c'è un papa che si arriva al sultano un
aumento secondo è un babbo curioso e pio
ii in cambio intellettuale del medesimo
esercizio piccolomini autori li commenti
licenziose poi a un certo punto hanno
fatto parma non è un papà come tutti
però certo punto pio ii scrive
all'aumento ii il conquistatore di 100
gli ho reso il buio costantinopoli
effettivamente 6 l'erede dell'impero
romano perché non ti convertì al
cristianesimo
a quel punto ti faremo l'imperatore
anche per i cristiani o prestia essere
l'imperatore del mondo e il secondo
insisterò un bus su questo fatto che
dopo
al momento secondo cosa vi costa
convertirsi al cristianesimo tutti sento
tutti conoscono la sua devozione
religiosa la sua vita la sua giustizia
il fatto che hanno fare penitenza dice
il papa al sultano in fondo cosa ti
manca per essere cristiano giusto un po
d'acqua
bello il battesimo ovviamente anche lì
ci credeva che io secondo non ci credeva
sono dei tempi che si fanno per la
propaganda per i giornali che vengono
bene probabilmente non ci credeva ma
intanto approvando anche quello e della
logica del tempo poteva aver senso dire
una cosa del genere come vai come non va
alla fine che però domani non conquista
l'italia anno conquista l'europa
insultano non diventa padrone del mondo
non diventa internet ora universale per
caso perché qualcuno ci teneva di loro
altri già inseriti i cervi ci credeva
travi di singer a chi ci credeva anche
per che cosa erano tante profezie in
quel mondo del rinascimento e alle
profezie ci credevano tutti sia i
cristiani sia musulmani
se voleva vedere le profezie che
giravano tra la gente è più facile
capire come mai anche papi e sultani
potevano pensare queste cose
la mia il preferito proprio chiaramente
per esempio fra i cristiani degli anni
di lutero e ha detto che non so se tutto
quanto è variamente no come te non
possono già cantante en rose
italiano sono gli anni del colon
protestante in cui il mondo cristiano si
spacca il mondo cattolico si spacca
terribilmente guerre feroci battaglie
idee la controriforma di fronte a queste
cose tra la bella gente che è un po
aumenta di vedere quel che succede
la cristianità in crisi i protestanti
per il papa la brava gente sono appunto
queste profezie del tipo visto che per
noi cristiani va così male ma non sarà
che è tutto progettato che tutto ad un
disegno della provvidenza e che di nuovo
mi ripeto ma è un altro tema arriverà il
sultano eventer a posto tutto stavolta
non si tratta che risultano eletti a
pochi palloni sembrati arriva il sultano
si converte al cristianesimo e insegna a
noi cristiani arriverà finalmente della
marcia queste sono le prospettive che
corrono tra il popolo e revoca i
movimenti cristiani vivono l'angoscia e
norme della riforma della cosa mi voglia
della sospetta spaccatura feroce quando
i musulmani anche loro avevano
professori e in particolare ce ne hanno
uno molto comico molto poetica che lo
assiste non superano i lavori
ma sapete che le profezie non guasta se
sono fatte in modo un pochino così
interpretabile dell'impero ottomano fin
dall'inizio c'è una profezia che dice
che maometto è apparso in sogno al
sultano non si sa quale egli ha
profetizzato che i musulmani spingeranno
le loro conquiste fino alla mela rossa
che cos'è la mela rossa che però in
turco si dovrebbe forse anche un po
sottoporre mela dopo la carriera in mano
comunque cos'è la mela rossa al liquido
organico non sarà costantinopoli e
quello l'obiettivo da conquistare
poi però dopo conquistata costantinopoli
completi a tutti ma circolare e allora
va bè la nostra cosa sarà vienna sarà
roma facendo conto quando a roma
tirano su la cupola di san pietro il
burj disco un libro ma promettiamo
capire quello cos'è la mela d'oro dunque
il problema ha detto che le conquista
dell'impero arriveranno alla lega rossa
che noia del ci fermeremo bio non
succede ma ogni anno ci si pensa e ogni
sultano quando sale al trono
la prima cosa che fa è di andare a
salutare i giannizzeri alla loro caserma
e andando via ti dice ci rivedremo alla
mela al di là e al di là dei sogni
politici non realizzati al di là delle
paure e possibile fare un confronto tra
questi due mondi il nostro nel piano
dell'immagine
terna è il loro mondo provare a
confrontare alcuni aspetti si può fare
anche perché lo facevano anche loro
amico separabili come dire che avevano
più voglia di andare a fondo delle cose
senza secondo gli anni dalle domande
scuole per esempio un tema che torna
nella riflessione dei nostri
intellettuali e ciò che i cecchini per
esempio che ci parla più di una volta è
il seguente non vedere la giustizia da
noi e proponente non funziona ieri i
processi durano all'infinito gli
avvocati si arricchiscono è un sistema
folle il nostro dice qui giardini i
turchi i cittadini loro sì che hanno un
sistema giudiziario efficiente perché da
loro
e qui diciamo quella delle ducati è un
buon la caricatura ma c'è un fondo di
verità
la loro età di il giudice nominato da
lontano e al tempo stesso un giurista e
un teologo perché le vecchie sono tutte
del decorato e non è bisogno di avere
altri modi che accenderà la loro la
giustizia contro le musiche il kali quel
pomeriggio riceve uno arriva che
presenta la sua causa
arriva all avversario spiega il suo
punto di vista e poi il capitolo cipe
che ha ragione in un pomeriggio le cause
vengono concluse e dice in cui giardini
certo si sa che poi in realtà di solito
dice quello che paga la bustarella con
rosa e poi comunque come si fa a
giudicare in questo modo però dice qui
charlie ripensamento
oggi gli avvocati non esistono non ci
sono memoria riscatta paci aumento da
legge tendente da scrivere niente di
tutto questo
e alla fine dicembre ciantini saper
lecco nel suo vecchio rentino del 500
per il testo dal nostro come il
veneziano mar
proviamo a che prima lo stesso dice
disabili io credo siano malco male le
sentenze dei turchi che sono meglio
peggio delle nostre le quali si e
spediscono presto e quasi a caso è il
modo dei giudizi che si usano
comunemente tra cristiani perché la
lunetta di questi cioè dei nostri
processi importa tanto e per le spese e
per gli studi che si danno i litiganti
che non nuoce
c'è una fase complicata che non nuoce
forse manco che facessi la sentenza che
se avessi contro il primo ti cioè essere
condannato il primo giorno forse sarebbe
meglio che vincere il processo alla fine
visto tutto il tempo che ci si mette
inoltre continua gucciardi e se noi
presupponiamo le sentenze dei turchi
darsi al buio cioè che il capitolo di
chi a casaccio proprio come capita né
eseguita che la mentalità giusta
ed ho un borsino le parti sono ingiuste
di quelle date tra noi o per la
ignoranza o per la malizia dei giudici e
dunque come vedete qualche idea che in
foto qualcosa potrebbe averla imparare
da loro qualcuno se scherzano si
figuriamoci se fossi che da noi abolire
il diritto romano le facoltà di legge
la casta degli avvocati parole 500
ovviamente ma è però non voglio
dispiacere che le noi non sia così
semplice come delle corti c'è un altro
aspetto
proviamo andare più a fondo su come
funziona l'impero ottomano e provo a
raccontarvi un aspetto dell'impero
ottomano che è davvero secondo me è
strabiliante e che ha delle grosse
conseguenze anche sul piano della
mobilità sociale per esempio dell'impero
ottomano che ha abitato per metà da
brasiliani tutti gli abitanti dei
balcani toni maggioranza cristiani e in
vigore sempre in the usanza il sultano
ha piacere di avere il suo servizio
molti jovanotti in gamba ma proprio
molti perché deve rifornire il corpo
degli anni steri deve rifornire al suo
carattere della guardia e poi anche
scegliere i suoi collaboratori e a
piacere
nominare i suoi collaboratori tra
persone che si è visto crescere accanto
fin da quando era ragazzino
perciò dell'impero ottomano ogni due tre
o quattro anni degli ufficiali dei
giannizzeri parlo in giro di tutti i
villaggi nelle province cristiane tra
serbia l'ungheria lontani ha dato
presentare irascibili e in ogni
villaggio secolo qualche ragazzino che
diventerà tecnicamente schiavo del
sultano all'istruzione gianni de mitri
lasciare in pace i queen dei notabili ma
non avere grane la stava in pagine dei
preti
sapete perché il prodotto si sposano
della famiglia non prendere i migliori
si può insomma sicuramente chissà quante
bustarelle passano di mano in quei casi
magari presentare il ragazzino o magari
per far scegliere il ragazzino perché
quello che succede anche tutti questi
ragazzini centinaia ogni volta se non
migliaia vengono contati a
costantinopoli
quindi si parla prima selezione
il grosso vengono come dicono loro dati
al turco perché dovete sapere che
l'élite che governa libero non si
considera mica pure loro sono
automatiche è un'altra cosa sono molti
etnici parlano una lingua la finalissima
che è turco persiano arabo tutto
mescolato i turchi per nostri per i visi
rai facciali costantinopoli il turco è
il contadino analfabeta dell'anatolia
allora la maggior parte dei ragazzini
cristiani
che sia servizio presso dei corallini
dell'anatolia dove rimangono a imparare
turco a lavorare imparare a lavorare
duro a imparare a obbedire e al tempo
stesso non si sa come anche se non è
legale ma diventa tutti i musulmani
comunque e poi quando diventa quando gli
fu dalla barba entra direttamente nel
corpo dei gialli
il che implica pensate la nostra qualità
che ricorda legge all'inizio e cioè la
principale forza militare dell'impero è
tutto fatto visto andati i soldati
cristiani sono gli raccontano malati i
cristiani e invece i ragazzini che è
risultato deciderò questo capiterà più
promettente decine se non centinaia che
ogni volta entra nel palazzo e triale è
stato è stato lo sai frattali con
capelli straordinario insieme no
sembrava un accampamento di tende di
piena padiglioni in mezzo ai giardini il
risultato
rivivono centinaio di questi piccoli
paggi che crescono sotto gli occhi del
sultano ricevono un'educazione c'è anche
più di un caso in cui uno di questi
ragazzi che diventa l'amante del sottano
perché le abitudini sessuali sono di
bellissime nel palazzo imperiale e poi
quando gli spunta la volta vengono fatti
uscire dopo anni di passati nel palazzo
sotto gli occhi del sultano e anche lì
la maggior parte diventano ufficiali
della cavalleria della guardia
dell'esercito e qualcuno quelli che
insultano sia alle rate si è scelto
pericoli e diventano direttamente
comandante dei gialli the capital
masciangelo ma grande della flotta visir
cioè meglio del governo finché dura
questo sistema cioè prima buona parte
del 1600
praticamente tutti o quasi tutti i due
dati degli altri gli ammiragli ottomani
e i fascia e il randisi al governo il
vero sono abbassate per la stessa
tattica che è una tra via la testa se ci
pensate
vuol dire cambiare il destino di un
bambino di quattro totale in modo
traumatico
all'epoca però le cose troppo fatto di
queste cose ha detto che la gente che
parla di fame quando c'erano le carestie
e l'idea che è un bambino fosse
sottratto alla famiglia per diventare un
grande dell'impero nessuno vi dico una
piccola cosa questa cosa ci faceva solo
ai sudditi cristiani perché anche se
nessuno lo dice ma non era tanto legale
questo sistema farlo ai musulmani
sarebbe stato più evidente che era il
legale parla i cristiani era il legale
lo stesso ma lo facevano i cristiani non
proprio stavano tanto ma a un certo
punto i musulmani della bosnia e cioè
quegli abitanti degli slavi che si sono
convertiti all'islam
e che quindi sono esenti da questa che
si chiama la raccolta firme dei bambini
mangiano ponte non so fare della bosnia
presenta una petizione perché vengano
anche nei loro villaggi a scegliere i
bambini le commissioni delle liste
dopodiché infinita storie appassionanti
perché poi se ci sono casi in cui queste
persone conservano un rapporto con le
loro famiglie d'origine con loro mondo
d'origine
ricordate che all'inizio vi parlavo del
grandissimo per l'epoca di letto bene
facciamo quello a cui d'almè settore
vede piano maggio il suo ritratto
dicendo al caro amico nella fascia che è
un serbo è stato scelto per la raccolta
è stato cento
a quell'epoca tendevano a prendere
azioni già più grandi le faceva già 18
anni ovviamente lo stimava così si
chiamava quando soccorso colori c era
destinato a diventare un prete cristiano
ortodosso e ad una famiglia di
ecclesiastici era già diacono serviva
menta presso lo zio prete lo scelgono
per la raccolta e lo spediscono a
costantinopoli
siccome evidentemente un ragazzo di
qualità eccezionali qualche anno co
poeti sir membro del governo
a quel punto una cosa che battere ad
esempio è di convincere il sultano la
parola riforma dell'organigramma della
chiesa fondono sta nelle provincia dei
bancali a creare un nuovo arcivescovado
che dovrà avere il controllo su tutti i
vescovi cristiani dei balcani e quella
che vescovado assegnarlo a caso dio che
ha avuto un pregio
lo so è insomma tutti tengono famiglia
tutti pensano alla famiglia è quest'uomo
che le passano il governo e diventerà il
canale di sir e cioè l'uomo che ne
almeno governa l'impero ottomano
si ricorda benissimo e tutti i parenti
premi cristiani che hanno i balcani vada
a seguire favorire le loro carriere
allora io ho sottolineato una
conseguente impressionante di questa
cosa che tanto bigon ieri quando i
ministri generali ed ammiragli su tutti
i tasti cristiani è poi passati
attraverso questa trafila pazzesca ma la
cosa strana non è solo che sono nati
cristiani e che fra l'altro non so cui
il tutto alla mail parato il colpo di
corpi ma di fatto poi noi sappiamo che
nelle caserme dei giannizzeri come nei
cortili del palazzo
la lingua più diffusa dopo il tuo quei
serbo croato perché gran parte di loro
contano quelle originali ma oltre a
questo che magari e la colpisce di più
oggi l'aspetto religioso dello specchio
etnico ma pensate al tetto sociale e da
quello che sono giocati i nostri
antenati di quell'epoca
gli italiani di quell'epoca delle
questioni etiche di importa niente delle
due religiose tpu ma insomma ne ha viste
tante ma la cosa che razza veramente
stupefatti gli osservatori europei e che
questo impero e governato da bini
ricordati i figli di passioni la grande
maggioranza dei commenti per esempio
degli ambasciatori veneziani su quei
modelli a giappone su questo stato di
cose è un po diverso dai commenti che ci
aspetteremmo magari noi lo che faremo
noi la maggioranza degli europei che
riflettono su
la cosa dicono che schifo che schifo
l'impero governato da presenti da figli
di pezzenti
e a noi un passatore occidentale in
bocca trattare negoziale con questa
gentaglia con quella testa proprio
patrimonio barba eppure era un uomo
intelligente buona misura divisioni ma
quando deve spiegare al senato velletri
hanno che gente sono quelli che
comandano a costantinopoli marc antonio
dandolo non abbia le parole c'è in te
nata ignobile abietta servire priva per
propria natura di cognizione di governo
perché ricordiamoci cosa hanno in testa
i nostri antenati all'epoca non seppe
nagano inventa che c'è chi nasce nobile
e c'è chi nasce 3 meglio e chi nasce
plebeo delle tare al suo posto perché
chi nasce nobile destinato a comandare
per natura sa comandare nell'europa che
allora non c'è nessun posto di comando
da nessuna parte
nell'ufficio statali importan del suo
ministero nel super scovato nessun
comando dell'esercito che non vada quasi
sempre a principi nobili poi anche lì
ovviamente si sceglie succede quello che
hai più amicizia e quello che più
raccomandato quello che per motivi
politici conviene farlo lui ad oggi si
cerca anche di scegliere quello che in
gamba e non è più incapaci a
quest'ultima della considerazione non
sappiamo benissimo quando devi camminare
allora dopodichè re dopo di che da noi
si ritiene che questo sia ovvio ogni
tanto c'è il plebeo in gamba della
carriera perché anche la nostra società
non completamente ingessata ma sono
eccezioni e soprattutto a livello di
mentalità
l'idea è e nobili sono nati per
comandare e dell'impero ottomano è tutto
il contrario
che schifo appunto dicono io terminali
sono tutti per origine pastori e gente
passa i file e un viaggiatore
nell'ottavo lanese violinista si
stupisce felice quelli che ricevono i
più alti un pc dal sultano sono io a
tardi figli di pastori è ben lungi dal
vergognarsi della loro origine ne vanno
fieri e ritengono di potersi vantare
perché lo devo lo nulla all'incidente
nella nascita per i nostri bambini
il comandante della flotta veneziana lei
fatto sebastiano veniero tranne famiglia
patrizia eccetera in un suo rapporto
alloggi quale altra cosa si lamenta e è
imbarazzante umiliante dover combattere
i turchi che sono comandati da gente di
passa l'origine è imbarazzante di cesena
dover combattere un nemico che non
ammette conti dei cavalieri dei
gentiluomini ma sono cercati perché
nell'impero ottomano non esiste una
comunità di nascita tutti quelli che
sono i più alti gradi sono messi lì dal
favore del sultano possono perderlo in
qualunque momento non lanciano miei
sentiti
un'altra cosa che sbalordisce gli
occidentali e che questi di 0 che lascia
potentissimo che fanno un sacco di soldi
perché sono tutti coloro che tutti
rubano accumulano tesori immensi ma
quando vogliono insultandosi riprendendo
e non c'è mai fino a una certa data
il caso che uno dice lo ufficio un
incarico solo perché il figlio di un
ministro
questa cosa succede per la prima volta
proprio gli anni di lepanto primi
sintomi che il sistema non funziona più
in modo così buono come prima
l'ambasciatore venezia lo guarda lo
scrive a casa dice successo che il
figlio del gran visir è stato nominato
sange appoggiò il governatore di una
piccola provincia è questa dice
l'ambasciatore veneziana una roba mai
vista e molti qui sotto
molti giudicato scandaloso e non possono
capire che neanche un figlio di primi
giri si è affatto sun giacco per favore
è il mondo alla rovescia agli occhi dei
nostri antenati degli angeli voglio dire
una cosa per essere chiaro questo mondo
alla rovescia che garantisce possibilità
di ascesa sociale altrove esistenti e
che invece non conoscere un ceto
nobiliare ossificato bloccato ereditario
la nobiltà di nati per non conta niente
tutto questo possibile è possibile
perché risultare un sovrano assoluto
sono tutti i suoi schiavi
tecnicamente questo elisir europa che
abbiamo avuto dei regalo provato a
giocare gioco dello stato assoluto del
potere assoluto in genere sono finiti
male per un foglio piegato la testa
prima di terra o in francia ecco ma
quando da noi scritto un sovrano
assoluto non è mai in europa il potere
di un re un potere così forte
ora in europa anche del cinquecento nel
seicento deve fare i conti con le novità
organizzata tante grandi famiglie
ereditarie dobi di quanto lui ieri nel
suo sangue le lobby na tifosi contadini
e il renon e basile per il re ignorarli
poi la chiesa un enorme organizzazione
strutturale che ha un enorme potere
enormi ricchezze e che
il fuoco dall'ara bacchetta deve
negoziare l'università negli occhi anche
quella dell'impero ottomano tutti queste
cose apprende non ci sono e che vedete
solo dice così ma tutti avremmo detto
accidenti voi che vendo l'impero
ottomano dove anche un figlio di
poveracci può diventare ministro certo
però al tempo stesso questo si paga col
fatto che il potere un potere assoluto
nessuno può condizionare nessuno può
nell'umiliare con il soprano da un sacco
di tempo e non so neanche da quanto nei
poi me lo dite
magari questo ritardo quello che divano
meno sfruttando come veniva nominato il
sostegno di saltarla eredità loro
l'unico che ti stanno a ereditario con
grossi problemi è una cosa volevo dire
più avanti ma la dico adesso di te non
ho nomi ma adesso ne vuole le cose che
agli occidentali fanno abbastanza horror
dell'impero ottomano ed effettivamente è
una cosa da tanta drammatica perché la
cosa è questa che insultano può avere
quattro volti come sappiamo tutti e
anche di più perché sono le nuove
versioni piazza e poi a morte con bobine
che a volte sposa a volte no solimano il
magnifico ha sposato la sua concubina
preferita trasformandola da schiava di
in sultana ma in ogni caso tutti i figli
del sultano sono cristo e allo stesso
modo è certo dice che siamo tanti
ovviamente con questo sistema di dire
soltanto allora a un certo punto si
afferma l'abitudine che alla morte del
padre uno dei figli i figli prima della
morte del padre cercano trascorri
prepararsi la sua posizione le sue
alleanze
i suoi supporti poi l'ingegnere la morte
del padre
c'è qualche scontro anche violento
magari comunque uno dei figli viene
fuori diventa sultano e per strangolare
tutti i fratelli perché bisogna fare
così e nel mondo ottomano ci sono più
neanche del concerto con cosa drammatica
ma la cosa più importante di tutte per
l'umanità e la salvezza dello stato per
l'interesse collettivo qualunque
sacrificio si può aggiustare anche
questo in occidente dove la politica è
brutale e sanguinoso ma non fino a quel
punto ovviamente è uno dei motivi per
cui come dire hanno giustamente paura
dell'impero ottomano comunque hanno una
crisi messaggi direi ancora questo però
fermandone un attimo sul tema
dell'apertura che è l'aspetto più
sconcertante di questo impero
dal punto di vita dei nostri occidentali
l'impero da tempo gli ebrei
nell'epoca in cui gli stati cristiani li
stanno schiacciando perché ebrei sono
vissuti a lungo nel medioevo nell'europa
cristiana per molto tempo senza troppi
fastidi
poi ho certo punto sono cominciati i
pasti lì l'idea che ti avrei quando
questo di strada al momento sono stella
gialla l'ha già avuta qualche rende 200
inventata hitler e a un certo momento
comincia il tc qualche reggio il piano
che decide che lui il suo regno lo vuole
puro senza infedeli il re di spagna nel
1492 e si spendono tutti gli ebrei dalle
loro regno
che vuol dire anche parlato per fare
brivio nale spezzate fratesco 1492
veramente un anno si coricano da una
collaborazione america in all'altro e si
spendono gli avrei dallo stesso paese
dove comunque partito ascoltati il
termine quello si esce mai dove vanno
questi ebrei scacciati i cui moduli sono
ricchi i finanzieri imprenditori che
sarà applicata per girare i soldi molti
ma andò costantinopoli dove risultano fa
sapere che saranno i suoi velluti che da
lui vivrai intanto benissimo che possono
far altro che voglio la sesta accoglie a
braccia aperte innumerevoli ebrei
vengono stabilirsi lì dall'inter
dall'inter spagnolo e ci dice che
risultano abbia commentato strano io
aveva detto che il re di spagna un uomo
intelligente
dopodiché accanto agli ebrei
vale la pena di ricordare però che
l'idea di parlare per un'ora perché se
ne parlerò fratelli non ti perché ormai
molto tardi purtroppo ma ricordiamo il
fenomeno dei rinnegati i rinnegati sono
quei cristiani marinai spesso o soldati
catturati in combattimento da in sul
mare turchi tenete conto che nelle
guerre fra turchi e cristiani quando ce
la faccia ma la pace si commercio e
tutto quanto c'è la guerra la si fa con
una certa schipa tesa
se non si ammazzano tutti perlomeno si
riducono in schiavitù di prigionieri lo
fanno i turchi e cristiani locali
cristiani dai turchi ridotte schiene
tutelare mare in catene sulle camere i
rinnegati sono coinvolti schiavi
cristiani che a un certo punto si
stufano di fare mischiarli a remare
sulle galere e si convertono all'islam
nel sistema ottomano lo schiavo
cristiano si converte all'islam viene
immediatamente liberato e 61 che ha del
talento fa carriera
molti sono appunto marinai in mare che a
me non in rosso dei comparti meglio
delle catture moltissimi marinai
spagnoli italiani soprattutto napoletani
venezia lite novelli corsi cattura di
mare a un certo punto decidono si parlò
musulmani vengono liberati continua una
pasta servizio sulle navi del sultano
più duro fa carriera
un posto che si parla maria meravigliosa
e algeri che fa parte dell'impero di
risultato ma è anche il covo dei pirati
barbareschi è il luogo dove questi
corsari agli ordini del risultato ma in
pratica indipendenti hanno la loro base
e la ripartono saccheggiare il
mediterraneo accumulando fortunate
enormi più di metà dei ris corsari
vergelle dei comandanti di galera
con saint gery solo rinnegati i
cristiani ea qualcuno di questi fa
carriera fino a diventare comandante
della morte del sultano che conosciamo
qualcuno anche noi avete presente una
canzone di caterina del re si chiama
sinan capudan pascià sinàn capudàn
tagliare un genovese scipione cicala
catturato fatto schiavo poi decide di
convertirsi e fucka di mira alla
battaglia di lepanto l'unico ammiraglio
turco che in questo disastro ne esce con
lo reputa fiorita e diventa poi a sua
volta per favore del sostegno come
andate in capo della flotta è un
calabrese è un rinnegando calabrese e ha
fatto la sua carriera e che alla fine
del cinquecento gli ambasciatori delle
filiali sono costretti come rabbia e
nonne a vedere che se la gode nel suo
palazzo a costantinopoli straricco un
ignorante di pescatore calabrese
analogamente e gli ambasciatori che ne
chiarito costrette a dare a fargli il
baciamano perché lui è il comandante
della porta verso dopodichè chiudo
chiude rapidamente perché eravamo troppo
lunga e tagliamo un po di cose tutta
questa faccenda ad un certo punto però
evidentemente l'impero ottomano crollato
nel 1918 non era più impero ottomano che
avete scritto io
per molto tempo i cristiani gli europei
avevano avuto paura dell'impero turco a
un certo momento comincia a non avere
più paura non tanto presto non ancora il
tempo di lei marito
io direi tra sei e settecento ecco tra
sei e settecento si nota un cambiamento
tenete conto che gli europei continuano
a combattere contro i tour di principe
eugenio di savoia nico questa cokeria
battaglie sanguinosissime però comincia
a diventare evidente che questi pochi
sono rimasti indietro non hanno più le
stesse tecnologie che abbiamo noi
i loro cannoni non sono più buoni come i
nostri loro attributi non sono più buoni
loro sono stati non sono più organizzati
sono quelli europei
in altre parole l'europa è cresciuta dal
punto di vista tecnologico e l'impero
ottomano è rimasto indietro quando gli
europei se ne accorgono e finita nel
senso che nasce contemporaneamente 1
l'idea che questo impero ottomano è un
relitto del passato e che bisognerebbe
molie're lo è liberare tutti i vari
popoli e così via
2 linea che 20 turchi sono orientali e
quindi sono inferiori a noi occidentali
questo diciamocelo pure è una cosa è la
cosa importante e grave che prende piede
nella mentalità collettiva gli europei e
il rinascimento nella paura dei turchi
ma non si cercavano di dire solo
inferiori a noi perché noi occidentali
siamo meglio di tutti invece del sette
ottocento questa cosa che vengono poi
tutti gli stereotipi sono c orientali
quindi sono pigri sono inefficienti cosa
voglia di lavorare per forza rimangono
indietro per forza da loro va tutto a
rotoli
e a questo si accompagna anche come dire
già prima non si alzavano quando si
facevano una guerra ci si ammazza va
alla grande però con questo tendenza
disprezzarli in quanto inferiori
eccola la mentalità occidentale
compaiono anche degli aspetti proprio
poi ero un po sgradevole di senso di
superiorità nei confronti di chi
racconta mora poi il rigido genio grande
e generale cristiano che vince mille
guerre molto intuito un giorno c'è una
lady inglese un'altra turista che va a
trovare il principe un genio del suo
palazzo
gli fa vedere la biblioteca sono tanti
bei libri rilegati è un amico del
principe eugenio che è il presente
paola battuta scherza e dice alla
signora li vede quelli idrici
quelli sono rilegati in pelle di gianni
e la signora racconta nel suo diario
questa cosa dice paolo tra tutta
veramente le carte veramente fine ecco
noi sapendo dove poi si è andati a
finire
ecco non giudicherebbe tanto fine è
ovviamente il principio degli alunni era
un artista però diciamo ci sono tanti
piccoli sintomi e adesso mi sto pregando
in fretta perché questo è un cuore che
state qui aspettarli se non di più e
quindi scudo ancora ma ci sono tanti
piccoli sintomi del fatto che l'impero
ottomano in declino diventa un po il
bersaglio di un disprezzo di un razzismo
generalizzato da cui poi noi europei non
da meno i motori
abbiamo automatica a a tirarci fuori
l'ultimissima cosa questo declino
tecnologico culturale ei a un certo
punto il mondo musulmano ha avuto paura
delle novità che leggeva dell'occidente
e ha deciso di non preoccuparsene di non
volerne sapere niente
c'è un esempio impressionante quando
scoppia nella funzione francese a
costantinopoli
ci sono tanti occidentali ei francesi
cominciano andrà in giro per
costantinopoli con la coccarda
rivoluzionaria bianca notte verde
un ambasciatore ostile alla rivoluzione
quello austriaco credo vada grandi 0 e
mi dice sai soluzione che possa creare
gravissima non puoi tollerare che questi
parlano in giro che alla vostra capitale
con le coccarde della rivoluzione fi e
togliere i grandi sia di rispondere
miccoli non avete sono faccende vostre a
noi che ci interessa sono benedette dal
cappello meraviglioso però non gli
interessava neanche l'ultimo modello di
macchina alla cuore e questa cosa se ne
può trovare già un punto d'inizio di
recente su di lei tanto 500 quindi
quando era tali però non è affatto
indietro da 1.000 punti di vista ma c'è
una cosa che l'impero ottomano e tutto
il mondo musulmano non ha e che invece
inoltre ten abbiano e della stampa e la
stampa fa una differenza ma finisca
io me ne sono accorto proprio studiando
la data né diletta antonio rendendomi
conto che dopo questa grande vittoria
del siena nel giro di qualche settimana
a venezia stampavano già interi libri
che raccontavano questa vittoria libri
discorsi poesie fogli volanti cartine
della battaglia
l'elenco di tutti i capitani cristiani
vittoriosi tutto chiunque avesse una
monetina da spendere a farsi leggere il
resoconto del grande avvenimento in
tutta prima venezia poi tutta italia e
poi tutta l'europa cattolica ne l'impero
ottomano la stampa era proibita perché
avevano un po paura che con la religione
non nasce tanto bene questa novità che
poi si finiva per far proporre il corano
delle macchine e i teologi hanno paura
che questa cosa non fosse
chissà quale non c'erano l'impero
ottomano e quando uno vede queste cose
si rende poi anche conto del perché alla
lunga l'europa occidentale
come dire ha acquistato un altro passo e
ha cominciato a dirsi a me perché noi
siamo meglio è perché quelli sono dei
barbari degli arretrati degli ignoranti
degli inferiori sono razze in vecchio
bol.it se per ma anche per il tempo
diciamo che non ci sia neanche tanto
carnaria dov era per dire che questa
faccenda del rapporto con l'impero
ottomano in qualche modo il 30 ancora
oggi l'idea che noi europei ci facciamo
degli altri ecco signori c'è stato
confuso aveva temporaneamente di
macchina sulle spalle
vi chiedo che cosa si chiamano gli atti
se qualcuno della madre e io ci
mancherebbe ma devo andare a casa
[Applauso]
la relazione per raccontare l'odissea
secchia la storia riesce alla relativa
nuova
difatti a tutti così
penso che siamo saliti affascinare da
questo racconto lo so si può fare
domande
[Musica]
molto rapidamente come si innesta
diciamo la formazione dell'inter
ottomano rispetto all'espansione degli
arabi
diciamo che se era stata è arrivata fino
a forti e le relazioni fra i due mondi
normazione araba il secondo che
conteneva i residenti a chi gli fa bici
allora ero tornato e diciamo così un
terzo strato della storia dell'islam
anche proprio un terzo strato di o con
la terza mano di vernice diciamo così da
chiudere vista geografico nel senso che
la grande espansione dell'islanda fallo
gli arabi tanti secoli prima
i turchi aggiungono essenzialmente
all'espansione dal suo accidente
costantinopoli e i balcani tutto il
resto cioè il medioriente e nordafrica
occupata gli arabi i luoghi del con fori
e non sono in volto e domani già nel
medioevo ci sono altre tribù turi che
che prendono il potere nel mondo arabo e
quindi a partire giornata nomi che
diciamo così grosso modo quanto noi
diciamo il mondo musulmano dobbiamo
immaginare che coesistono gli arabi ei
turchi due popoli completamente diversi
con lingue totalmente diverse
salvo che i trucchi diventando un sul
manico ovviamente l'adottano l'arabo
come lingua di religione perché il culto
islamico si fa in arabo
i turchi hanno varie vicende dei tanti
tipi passano i moduli distruggono tutto
più di una volta poi insomma all'avvio
del medioevo arrivano altri turchi
questi otto mani che si impadroniscono
non temete di quasi tutto il mondo ma
rimangono fuori i persiani e infatti i
persiani caputo sono sciiti come sapete
saranno sempre feroci nemici dell'impero
ottomano
rimane fuori il barocco che è un regno
solido una sua dinastia una sua identità
li dà niente però oggi in marocco è il
puro gusto degli stati arabi del nord
africa perché era una chi ha le radici
antiche un velo stato il marocco diciamo
così non è stato inventato tutto il
resto è impero ottomano con come dire un
élite che abbiamo visto morire mi dica
che lo governa con i turchi e la lingua
turca come poco dominante e garbi
abbastanza assoggettati algeri per
esempio che per noi è un omero città
araba era in realtà una città turca come
sue guarnigioni turca i giannizzeri
tutti i rais delle galere si
consideravano turchi non arabi un
balcone al garantiti geli diciamo così
da una canzone dei giannizzeri di algeri
che sono appunto venuti dalla turchia
che come ritornello che ricordo bene
dice le ragazze di angeli non capiscono
il turno quindi tour dice sentono
proprio un po come i conquistatori
all'interno di un mondo che è il
traffico si ma che tecnicamente non è
loro questo per secoli non darà grandi
problemi
l'itas albo d oro imparabile vita al
tempo della prima guerra mondiale quando
ormai la parola d'ordine in tutto il
mondo è il nazionalismo e anche gli
arabi e anche i turchi anche imparato
che noi europei che la cosa più bella è
la nazione lo stato nazionale
indipendente e convinti le rivolte arabe
contro
youtube durante la prima guerra mondiale
sobillate dagli inglesi e poi la nascita
di parte cose che dovevano ancora oggi
dall'arabia saudita avvisi di fare a
tutti a nessuno ma essenzialmente
all'inizio nel senso che nella cultura
islamica è molto forte l'idea che tutti
i musulmani sono l'unica comunità nella
realtà non succede se sa benissimo e il
mondo musulmano è sempre stato diviso da
guerre interne ma nella teoria l'idea
tutti i musulmani sono unico popolo è
più forte di quanto non sia nel nostro
mondo cristiano l'idea tutti i cristiani
sono un unico popolo che non mi sembra
una parola d'ordine no che si sta
intaccando invece per i musulmani non
musulmani dovremmo essere un unico
popolo è un'idea forte e questo unico
popolo
all'inizio stato governato da profeta e
poi del successore del profeta calippo e
il titolo che hanno assunto il
successore del profeta e che vuol dire
proprio il successore
sostanzialmente quindi questa grande
maggioranza dei musulmani dicono loro
vite non si preoccupa di queste cose
così come si fa come fare a me la gente
tutto il mondo ma se uno si mette a
ragionare su queste cose
un un teorico musulmano potrebbe dire
uno dei motivi per cui noi musulmani
oggi siamo pressi poveri non come
andiamo nel mondo e che ci siamo
dimenticati che dobbiamo essere
uniti avrei dovuto essere uniti eravamo
uniti al tempo dei califfi eravamo uniti
al tempo dei sultani ottomani
mica vero non so perché giusta sempre un
po anche oggi ci vorrebbe un califfo
legittimo successore di maometto che
licenzia tutti i musulmani
io sono il nostro leader e con me sarei
un unico popolo e saremo forti padroni
del mondo
sostanzialmente l'ideologia che ci sta
dietro all'isi sarebbe quella poi di un
mondo musulmano in mezzo con differenze
interne gigantesche dall'indonesia alla
turchia dove c'è di tutto e 9 però c'è
molta povertà e molta immaginazione si
trovano anche quelli che si dicono però
come ravello nel vii secolo quando i
musulmani non l'unica comunità con un
solo calippo perché non possiamo farlo
che adesso a lato
l'aspetto politico che militare
dov'è lo cercavo infatti ha già risposto
quale ruolo del pensiero teologico della
fede islamica del libro io credo che il
suo fortissimo ma di pochissimo
insomma è ancora contraddittorie nel
senso che ho detto ufficialmente il
soldato è anche il califfo amy squadre
luoghi santi
l'impero è ufficialmente però musulmano
le sue flotte i suoi eserciti dei
documenti pubblici sono chiamati che
l'esercito dell'islam alterata la lotta
degli slavi che ufficialmente genere di
dedicazione totale però però noi
sappiamo che questo impero da un lato e
piero di sudditi cristiani e accoglienti
stimo con gli ebrei e soprattutto forse
la cosa più interessante questa perché
non richiesti anche oggi i turchi
particolare come popolo praticano un
islam abbastanza diverso i turchi per
esempio hanno prodotto nei secoli tante
confraternite di sub il i dervisci che
hanno una visione mistica dell'islam che
certi governi musulmani e all'epoca e
anche oggi poteva considerare anche
sovversiva una visione mistica per cui
tutte le religioni sono quali per
esempio per cui siccome il dio è uno
solo si può accedere a lui per via
mistica anche partendo da presupposti
degli usi diversi perché è una cosa più
aneddotica molte confraternite sufi
devono
un esempio ritenendo che oggi siede
sulle predizioni l'islam turco è molto
attaccato succede anche altrove in
marocco mentori via in particolare a un
fenomeno che assomiglia quasi a quello
dei santi cristiani e nell'islam la
santità non esiste dal punto ita
teologico ma in certe zone dell'islam e
in turchia in particolare la gente al
culto della tomba di un sant'uomo
vissuto lì in passato e anche quella non
è una cosa molto d'ossa per cui diciamo
c'è il paradosso di un impero
ufficialmente tutoria dell'islam ma che
proprio nel suo popolo dominante a un
islam che non è quello più ortodosso e
il rigorista diciamo e anche dal punto
di vista giuridico il grande sultano
solimano ma io lo bello che ne hanno
solo i nano solimano il magnifico i
turchi lo chiamano solimano il
legislatore
anzi dovranno tradurre salomone il
legislatore perché solimano vuol dire
salomonico sono i mari legislatore
ufficialmente del titolo l'impero
dov'è il rigore la sharia ma se negli
accolto prestissimo che la sharia non
c'è scritto tutto il tuo sacco di
problemi che un imperatore delle donne e
non c'è la risposta nella
per cui dell'impero ottomano viene
sviluppato un insieme di ordinanze di
leggi del sultano che sono separate
rispetto alla sharia e anche questa è
una cosa diversa rispetto a certi a
certe sogni di link dei gruppi
integralisti di oggi che invece pensano
che si possa ritornare addirittura alla
gestione di un paese moderno solo con la
sharìa già nel cinquecento gli ottomani
aveva capito che non si poteva che ci
voleva un sistema legale separato
rispetto a quello religioso
ecco la prima cosa che vengono e mezzo
sono queste più di così sul commento
non saprei aggiunto
questo ora tutta una piccolissima isola
di procida testimonianza del medico che
era nella mirabile di sebastiano una
salvezza abbiamo un po
c'era l'altra domanda la mente non
rifiuta la stampa la tecnologia non di
formentera tecnologia non si diffonde e
come siamo sport sempre con te
il problema della tecnologia per in rete
di sponda siciliana la notte ci sono
interessi di tutti erano poi proprio
così fedeli all'islam come diciamo siamo
abituati a gestire con de rita pinera e
agente anche di capire molto
intelligente
aveva un po capito anche quello dei
romani fra i due fini dei cristiani e li
caccia capitali e intrigo equo perché la
qualcuno sta cercando i rom hanno
abbracciato a dire mettiamo quelli delle
regioni quindi molto avanti possibile
che abbiano capito che la tecnologia non
credere tecnologiche circostanti si
siano fermati due sa cos'è e che in
realtà quando comincia a restare in
ritardo poi non riesci più a recuperati
perché non è che nel 1118 non era più
pure vita la stampa canon innovativi a
me ripeto non ho sperato ma non ha
conosciuto una fase diciamo il 6 700 di
cui sentiva abbastanza porta abbastanza
tranquillo non avevano anche paura dei
cristiani e e ha deciso che era meglio
non preoccuparsi di cosa combinavano
loro poi come stanno facendo sentire
dichiarano intelligenti come dappertutto
c'era gente intelligente
in gamba il sistema e non sistema
sofisticato per ogni sistema politico ai
tuoi difetti quindi diciamo noi
prendiamo atto di quello che è successo
a 1.700 i turchi qualcuno di loro
comincia ad accorgersi che sono rimasti
indietro in modo per conosco compaiono
delle navi russe nel mediterraneo e i
fuochi non capisco da dove son passati
perché non hanno le ultime carte
geografiche del mare del nord
eccetera pensare che le 1500 la prima
mappa al mondo che raffigura l'america
con sottoscritto nuovo continente
scoperta da un genovese di nome colombo
è una mappa turca fatta dall ammiraglio
pd mail se da costantinopoli
quindi hai detto niente da dire a
nessuno dopo rimangono indietro
trasmette 800 il governo ottomano si
rende conto che ci sono dei grossi
problemi e che bisogna cominciare a
copiare gli europei ed una è però alla
fine ho deciso che bisogna farlo a
intorno al 1830 40 ci sono delle riforme
durissime dell'impero ottomano che
provocano anche ribellioni il sultano
deve far fronte a una rivolta dei
giannizzeri li fa ammazzare tutti per
risolvere il problema e abolisce il
corpo dei giannizzeri e lancia le
riforme all'occidentale del riposo
l'occidentale vuol dire venite a
insegnarci
per prima cosa come dobbiamo vestire
amare i nostri soldati come devono
marciare poi venite impegnati le vostre
novità le nostre tecnologie la macchina
a vapore il freno gli europei cominciano
a dare una mano perchè insomma c'è tanto
una potenziale figura concorrenza tra i
vari paesi europei
chi si aggiudica l'appalto della
consulenza
cito turno e quindi tanti nostri
ufficiali ben pagati andranno lì e gli
insegneranno a combattere al mondo
nostro e stringeranno tante amicizie
utili a capire ristretta di vedere
all'aprile del complesso tanto con parla
breve questa casa vincono pertanto ai
tedeschi
non per niente nella prima guerra
mondiale l'impero ottomano entra in
guerra al fianco dei tedeschi perché i
tedeschi ci ha provato ad i francesi ma
i tedeschi alla fine sono quelli campani
coi migliori consiglieri militari gli
ingegneri all'inizio della prima guerra
mondiale ritenerci stanno costruendo la
ferrovia da berlino a baghdad
attraverso tutto l'impero ottomano
quindi certo il suo processo che però
implica una certa sul di cancro adesso
le potenze occidentali quelli ti
insegnano ma non discendono mai tutto è
comunque loro noi capitali e fu scopre
all'improvviso che è cambiata anche
l'economia del mondo e l'intero non ha
un soldo delle parti di prestare i
capitani si vuole fare al e
quindi in realtà l'impero ottomano
proprio quando entra nella video delle
riforme ci riprova legando mani e piedi
è inventato con le grandi potenze
europee
e poi c'è l'altra cosa drammatica che
succede che gli europei insegnano anche
l'ho già detto prima di diciamolo il
culto della nazione
però sto mano e ha vissuto per te fuori
dicendo conoscete tutti subito domani
appartenente nessuno eppure bulgaro tu
sei il greco to say no
mi spiego nel loro cento invece essere
moderni e easter europei e adesso gli
ottomani vorrebbero tanto essere moderno
europei però questi europei che lingua
parlano dicono noi tedeschi noi francesi
la razza superiore e anche dell'impero
ottomano di fondo questi discorsi
il risultato è terribile perché da un
lato tutti i popoli vogliono la loro
libertà
e c'è una sequenza di spaventose guerra
che per carità il diritto è però le
guerre con cui i greci bulgari rumeni
sono diventati indipendenti dall impero
ottomano sono state guerre terrificanti
tutte seguite da regolare con i clienti
che stragi da una parte dall'altra
e poi anche allora ancora peggiore è che
alcuni sono diventati indipendenti
quando sto qui a quello gara mondiale
impero ottomano ancora subiti greci
costantinopoli e abitata da un'infinità
di greci smirne una città greca le città
costiere dell'area minore sono dettate
da greci ci sono gli armeni che occupano
quasi metà la turchia attuale e nel
nuovo clima per cui quello che conta è
la nazione anche nell impero ottomano
fallisce il tentativo che fa risultati
all'inizio di dire inventiamoci la
cittadinanza 8 cana no non ci può essere
una sterminata ottomana
io sono turco e sono meglio di te che
sei armeno e io sono arabo e non voglio
che dire perché sei turco e io sono
greco e peggio ancora questo capi ed è
dentro
come aiuta i terrificanti che vanno
dalla decisione dei giovani turchi di
sterminare gli armeni visti come una
quinta colonna pericolosa cristiani
amici dei russi quando scoppia la guerra
il governo di istanbul che rimangono ai
nazionalisti turchi e quindi non voglio
più fare l'impero ottomano vogliono fare
la turchia la grande bugia come tedeschi
che ha spiegato che c'è la grande
germania
e allora iniziò l'istituo che per fare
libero da grande turchia per i soldi
deportare sterminare gli armeni e poi
dopo la fine della prima guerra mondiale
lo sfalcio dell'impero e la nascita
della turchia moderna si accompagna
anche a quella spaventosa guerra poco
conosciuta da noi che è lavoratori greci
perché i greci che anche loro sono
montati colto la testa
pensavo di poter invadere la turchia e
riprendersi costantinopoli negli anni
1920 21 22 quando qui da noi ci sono
squadracce di spesa apre un altro li in
della turchia attuale c'è una spaventosa
guerra etnica tra turchi e greci che si
conclude con la vittoria dei turchi e la
totale punti è che per greci spariscono
da costantinopoli smirne con stragi
dell'arn abili nel frattempo i pochi
rimasti dei bancari vengono sterminati a
loro volta dai greci dai servi e così
via
sono cose che mi confronto a questo le
vicende degli anni 90 in jugoslavia sono
state propone così un colpo di coda ma
niente in confronto a quello che è
successo allora qui come essere rimasti
in dieci però l'hanno pagata a lungo e
non è bastato aprire gli occhi e dire va
bene ci mettiamo in fare formazione che
molti tante comunque
domani cioè il giappone giappone scene
anche lui nel seicento di fermarsi
richiudere all'estero si riapre nel 1860
circa con l'esposizione magic
nell'ultimo vogava le squadre americane
il brano nella baia ok adesso abbiamo la
forza per amore 50 anni meno che da 40
anni circa sconfiggono la russia come
alle potenza ormai la volontà di un
popolo come quello giapponese si può
essere unito lo si vuole produrre e più
ristretto buoni più rispetto a un impero
dunque ancora grande livello espressivo
e come le volontà comunque alte ci sono
state bene anche prima
già nel seicento ci sono dei riformatori
tutti un altro
ecco la guerra ci sono da prima però
appunto come mai da una parte di sé
turbati dalla rai non dei treni all'ora
commentato devo fare una premessa e
rivelarle un grande segreto dagli
storici ma già pelle ci siamo il modo di
dire più o meno è successo questo dire
come mike è successo questa perché già
tutta un'altra faccenda non anche se
ovviamente la curiosità che abbiamo
tutti però lì a me sembra di poter dire
che c'è una cosa una differenza
vistosissima tra la situazione ottomana
e la situazione giapponese che in
giappone anche se si chiama il vero è un
paese etnicamente
contraddizioni antichi e un paese che è
fatto apposta per recepire il nuovo
verbo del nazionalismo arrivano gli
europei giappone di cosa si certo voi
tedeschi voi francesi
noi siamo i giapponesi e sono padroni
del loro paese non hanno nessun problema
di minoranze poi vabbè ci sono piccole
cose in giappone sono insignificanti i
confronti coreani sono paese stremato un
popolo per tradizione estremamente
compatto i turchi tutti si sono venuto
per governare questo paese sono in mezzo
a loro vivono gli ebrei i greci gli
anelli
dall'altra parte sono tutti arabi e ed è
una differenza col sale secondo me sono
e basta quello per la giustifica e poi
voglio dire i luoghi comuni sui popoli
non sono più di moda hanno probabilmente
un piccolo fondo di verità ricadessero
sospensione degli italiani i giapponesi
sono serissimi e quindi detto questo
devo dire che anche tu che sono detta se
li avete affrontato di recente di essere
invitato a roma da camera a un convegno
sulla turchia attuale dove io devo
parlare per il personale per l'appunto e
poi periodo intero internet di 15 c'è
una delegazione turca di altissimo
livello
il presidente della commissione esteri
del parlamento turco eccetera e l'ha
convocata a montecitorio per le quattro
e mezza alle 4 un quarto io ero lì c'era
un po di pubblico i turchi erano lì alle
4 e mette giù riguarda orologio e ti
dicono come mai non c'è nessuno che ho
detto l'ho condiviso italiani tramite
non c'erano alle quattro e tre quarti i
turchi si sono seduti di loro iniziativa
al tavolo a quel punto io ho detto
scherzando con uno di loro ma qui siamo
in italia e in queste elezioni dice noi
tutti
tedeschi noi siamo con tè alle cinque
arrivano i deputati italiani dovevano
intervenire a tutti allegri da chi anni
come sapete che siamo a roma
buonasera professore non vorrei farla in
valutare adesso che la ragazzina non
viene interessata alla conquista
ottomana come si sviluppa poi comunque
un possedimento degli arabi quindi era
sotto il califfato sono palio poi come
si devono trarre persiana sono
bravissima che perché il posto di quello
sono minimamente specialista però la
cosa tener presente che i versi anni
sono un altro esempio del popolo forte
come identità fortissima con una lingua
sua che non c'entra niente le collane
con eto'o turco e che invece è
imparentata con le nostre sono in
europei come licola in versione che se
prevaricano sempre sono popolo
antichissimo fortissimo anche loro hanno
un loro islam fatto a modo loro perché
non è un caso in tanto che gli sciiti
siano quasi tutti i limiti ma poi al di
là di quello ci sono degli dei rituali
delle usanze nell'islam dei parziali
dell'iran che sono diversi da qualche
mese fa mi hanno sempre detestato gli
arabi
che li avevano sconfitti e convertiti
all'islam hanno sempre detestato i
turchi e di fatto per poco tempo sono
rimasti i persiani dentro l'impero arabo
appena l'intero anno si è sfasciato
all'epoca delle crociate l'iran che vi
diventata una potente e indipendente che
nei secoli ha avuto vicende vari è
andato ad anni indietro è arrivato fino
a marcarsi o baku
poi è tornato indietro ha occupato anche
una parte dell'iraq attuale poiché
ridotto al all'iran attuale che è già un
paese norme sono guardia sulla carta
geografica
però appunto sono sempre rimasti del
tutto indipendenti essendo più lontani
hanno avuto ancora vero rapporti con
l'occidente
per cui quando arrivavano il marciatore
ottomano a parigi oa berlino è un
avvenimento ma che è arrivato il
marciatore persiano succedeva davvero
una volta ogni morte di papa ecco e
niente e ci sono sono facili per conto
loro hanno avuto la loro storia e le
cose che come dire contano ancora oggi e
che vale la pena tener presenti perché
l'iran cura dice l'iran e l'iraq e per
noi italiani può sembrare se uno non ha
approfondito che bene o male su due
paesi mediorientali invece non c'è
niente in comune li rami un grande e
potente paese molto sicuro di sé e con
cui quindi conviene come di tenere conto
ecco detto questo appunto sono chiare da
parco che vedi più di così non posso
dire non sono uno specialista
penso che non ci siano una fiaccola
domanda la domanda è molto breve
quello che basso dell'impero romano
diciamo la turchia di oggi che si è
avvicinata dall europa e adesso
guardi io appunto posso raccontare
perché ho avuto questa esperienza un
mese fa con questo convegno a roma con
questa delegazione turca ripeto di
altissimo livello che ha fatto dei
discorsi estremamente chiari del tipo
noi in turchia
stiamo cambiando il paese e il partito
di rinnovarlo il potere
noi stiamo cambiando il paese il popolo
è con noi il popolo è con noi perché ha
capito che il futuro è che il passato e
quindi non la vecchia turchia quella di
kemal quella lanka è finita
noi stiamo cambiando la vita della gente
stiamo diventando sempre più ricchi il
nostro film sta crescendo nel 8 per
cento all'anno e rispedito all'anno
siamo il paese
e giù statistiche che esporta di più in
africa fra tutti i paesi del medioriente
siamo il paese più ambasciate nel mondo
dopo gli stati uniti con un'area di come
dire convinzione e sicurezza superiorità
impressionanti io non so quanto sia la
propaganda del partito al potere
e quanto ci sia di credibile in queste
cose
se non abbiamo impressionanti dopodichè
l'ho detto a noi entrare in europa per
noi non è una priorità è una questione
simbolica
se noi possiamo entrare in europa ed
essere uno dei grandi paesi che contano
in europa volentieri se no se avevo dei
grandi paesi che contano fuori
dall'europa
questo come che adesso di ieri
appuntamento sentito del 15 turchi il
mese scorso poi appunto cosa succederà
non sa nessuno perché lì la crescita
economica e indiscutibile però
l'intreccio del problema religione
contro laicato nella storia turca che
c'e nel novecento pre talmente grosso
che è impossibile fare previsioni
non ci sono altre domande
no allora a questo punto funzione è
disponibile
parla assolutamente velocissima e senso
prima e più si affermassero la gara
centrale e poi
in su mango e gioia che rispondevano
fisciano vicino non a libero comano nel
senso che insomma l'india era un impero
a sé stante per google le olive
mongolica musulmano ma del tutto
separato rispetto all'impero ottomano e
il paese dell'asia centrale
sapete turkmenistan kazakistan e così
via che erano parenti come sono tuttora
abitate da gente che parla turco perché
tutte le lingue di quei paesi li sono
dialetti turchi e si capiscono con i
turchi in pratica ma non sono mai stati
né libero domani sarò erano emirati o
califfati i sultanati e indipendenti
sottomessi per lunghi periodi all'intero
mongolo quindi da gengis khan a merlano
in altri periodi invece del tutto
autonomi e sono stati sottomessi per la
prima volta definitivamente tyus
nell'ottocento gli zar colonizzano
l'area centrale e cadono le mie o di
bukhara l'emiro di chi va là milioni
samarcanda e così via
quindi o la storia curiosa perché questo
alle vigenti turchi come lingua ma che
non hanno avuto niente in comune con la
storia dell'impero ottomano quindi anche
religiosamente la nostra dipendenti
milos primo no ma sa perché ho fatto del
sultano che anche calippo e principe dei
credenti sono cose che si dicono i
giornali già allora nel senso che non ci
piace è un titolo come un altro per i
sudditi del sultano è meglio far finta
di crederci
chi è fuori è fuori e nessuno i persiani
non si sono mai preoccupati di far la
guerra al sultano perché era il principe
dei luoghi santi assolutamente quindi
problema non si pone
e lei sa che di sliven per tradizione è
molto legato allo stato al potere
statale e quindi ogni stato ha il suo
islam i suoi dottori i suoi turisti suoi
teologi e in generale non c'è un
problema a punto di vista rete
[Applauso]
[Musica]