buonasera buonasera a tutti
mamma mia che folla allora allora questa
sera parliamo di medioevo che poi è il
mio vero mestiere perché io sono
innanzitutto medievista insegna storia
medievale
ho studiato quello poi nella vita mi
sono occupato anche di altre cose ma il
mio vero mestiere e occuparmi di
medioevo
allora quando si parla di medioevo una
delle cose di cui ti accorgi subito
quando te ne occupi da specialista e
l'abisso che c'è fra il mondo che tu
ritrovi nelle fonti e che è il medioevo
come è stato davvero è il medioevo che
invece tutti quanti ci immaginiamo di
solito l'altro giorno ero a milano in un
liceo di milano al liceo beccaria a un
corso di aggiornamento per insegnanti e
c'era chiara frugoni che è uno dei
grandi medievisti nostri che ha fatto
una lezione straordinaria spiegando come
appunto il medioevo non sia
assolutamente quel luogo quel periodo
buio superstizioso crudele che che si
pensa di solito ma invece un'epoca di
grandiosa crescita economica di
grandissima qualità artistica di
grandissima creatività intellettuale
dopo che la frugoni aveva finito questo
discorso davanti a una platea come
questa fatta tutta di insegnanti di
liceo
un professore alza la mano e in sostanza
ha detto senta il medioevo sarà anche
quella roba che dice lei però il
medioevo terribile e superstizioso
mistico oscuro era tanto più bello
perché dobbiamo rinunciare a questo solo
perché voi ci venite a dire che in
realtà non era così perché dobbiamo
rinunciare al trono di spade per avere
invece un epoca insomma con i suoi alti
e bassi come tutte le altre
allora il punto è in effetti che non
dobbiamo per forza rinunciare
l'importante è solo sapere che quando si
parla di medioevo si possono intendere
due cose diverse
un conto è quello che è successo davvero
ai nostri antenati che son vissuti
davvero in quell'epoca e io vi assicuro
che la grande maggioranza dei nostri
antenati sono vissuti nel medioevo che è
stato lunghissimo 30 generazioni dei
nostri bisnonni sono vissute nel
medioevo
un conto è il mondo in cui loro vivevano
e un conto è il medioevo che poi ci
siamo inventati dopo cioè il luogo dove
si bruciano le streghe tutti i momenti
e pazienza se le streghe le bruciavano
molto di più al tempo di michelangelo e
di galileo e di newton che non nel
medioevo l'epoca della superstizione
dove tutti credevano alle magie agli
amuleti alle fatture e pazienza se gli
antichi romani ci credevano
almeno altrettanto ma quando pensiamo
agli antichi romani non ci viene in
mente che erano superstiziosi come capre
e che credevano appunto alle fatture
agli amuleti e che negli scavi del mondo
romano uno trova le bamboline trafitta
con gli spilli
ecco quando penso a quelle cose le sa
soci più facilmente al medioevo e e il
medioevo appunto superstizioso
irrazionale dove la chiesa combatte ogni
sforzo di uscire dalle tenebre e
pazienza se in realtà il medioevo gli
ultimi secoli del medioevo sono l'epoca
in cui la chiesa insegna che il mondo è
fatto in modo razionale che la ragione è
la caratteristica degli esseri umani che
noi abbiamo la ragione perché siamo
fatti come dio e dio ci ha dato la
ragione per distinguerci dalle bestie e
che il mondo è razionale che l'uomo si
mette lì e lo capisce non solo il mondo
e razionale malafede e razionale gli
ultimi secoli del medioevo s'innamorano
addirittura dell'idea
che la fede religiosa che altre epoche
come la nostra mettono che è una cosa va
bè separata dalla ragione dalla scienza
e invece nel medioevo sono talmente
innamorati della scienza e della ragione
che si convincono che anche la fede
cristiana si può spiegare tutta ti metti
lì è impensabile che non si possa
spiegare dio ha creato il mondo e il
mondo è bello giusto organizzato
razionale e l'uomo è fatto per capirlo
non è questo che pensiamo di solito
quando immaginiamo il medioevo pure
quello che noi troviamo quando andiamo a
parlare con loro e questo allora io ho
questa sera volevo affrontare tre delle
leggende che di solito girano sul
medioevo per far vedere appunto come
realtà si tratti di leggende e la prima
io non so quanto queste leggende siano
ancora di moda o meglio sono abbastanza
sicuro che se vi dico lo ius prime
noctis ne avete sentito parlare tutti e
tendete ad associarlo al medioevo
sono abbastanza sicuro che se si parla
della terra piatta
l'idea che nel medioevo si credesse che
la terra è piatta quasi tutti noi
l'abbiamo sentita nella vita non so più
se sono ancora di moda i terrori
dell'anno mille vi sto guardando per
capire se la cosa vi suscita un
riconoscimento oppure no
forse sono un po meno di moda ma sono
stati enormemente di moda i terrori
dell'anno mille in cosa consistono i
terrori dell'anno mille consistono in
questo nell'idea che nel medioevo si
aspettava la fine del mondo e si pensava
che la fine del mondo sarebbe arrivata
abbastanza presto e che a un certo punto
avvicinandosi all'anno mille nel mondo
nel mondo cristiano nell'europa
cristiana si è diffuso il terrore che il
mondo con quel nuovo anno sarebbe finito
i terrori dell'anno mille formulata
così in modo complessivo la leggenda dei
terrori dell'anno mille dice no ma non
so perché devo dirvelo con parole mie
ve lo dico con parole del carducci che
l'ha detto meglio di chiunque altro
carducci vi immaginate il levar del sole
nel primo giorno dell'anno mille questo
fatto di tutte le mattine
ricordate che fu quasi miracolo fu
promessa di vita nuova per le
generazioni uscenti dal secolo decimo
poi carducci spiega con l'avvicinarsi
dell'anno mille i predicatori
terrorizzavano la gente dicendo mille
non più mille il mondo deve durare mille
anni dopo la venuta di cristo e non
durerà di più quindi appena scocca
l'anno mille il mondo finirà e la
generazione di carducci era convinta che
all'avvicinarsi dell'anno mille la gente
sapendo che il mondo stava per finire
abbia smesso di lavorare smesso di fare
qualunque cosa
sono tutti andati a rifugiarsi nei
monasteri in quegli ultimi giorni
dell'anno 999 aspettando con angoscia
che arrivasse la fine del mondo sempre
carducci e che stupore di gioia e che
grido salì al cielo dalle turbe raccolte
in gruppi silenziosi intorno a manieri
feudali accasciate singhiozzanti nelle
chiese tenebrose e nei chiostri quando
il sole eterno fonte di luce e di vita
si levò trionfale la mattina dell'anno
mille carducci scrive questo nel 1868
all'inizio del suo primo discorso sullo
svolgimento della letteratura nazionale
traduzione la letteratura italiana come
tutta la storia del mondo moderno
comincia il primo gennaio dell'anno
mille quando la gente scopre che il
mondo non è finito
e allora tutti quanti sono in bocca ma
le mani che si mettono allegramente al
lavoro e un epoca che era stata cupa
chiusa tenebrosa nell'attesa della della
fine si riscopre invece creativa e piena
di iniziativa e così via
questa idea carducci ne parla lo capite
al di là del fatto che lui sa scrivere e
quindi scrive bene noi ne parla come di
una cosa ovvia
negli ultimi mesi dell'anno 999 le folle
singhiozzanti riempivano i chiostri in
attesa della fine del mondo non è
un'idea del carducci pensavano tutti qui
vi cito da un libro di storia francese
dell'ottocento la credenza nella fine
del mondo credenza che sembrava sembrava
giustificata dalla peste la fame le
calamità di ogni genere che des eaux
lavano l'europa provocava una atonia
universale
tutto era ghiacciato di spavento
nell'attesa del giorno fatale ogni
attività aveva cessato ogni movimento si
era fermato non c'era più né speranza
nel futuro si raddoppiava di fervore
religioso ci si ammassava nei conventi
si donavano i propri beni alla chiesa e
da ogni parte si sentiva questo grido
lugubre la fine del mondo si avvicina
all'ora
allora abbiamo modo di sapere se davvero
era così uno dice beh certo andiamo a
vedere i cronisti dell'epoca e vediamo
se ci raccontano che all'arrivo
dell'anno mille
la gente era terrorizzata neanche un
cronista ne parla
ora dice va bene i cronisti parlano
della grande politica magari è un
fenomeno
poi magari soprattutto capite
dopo che la cosa è finita e si è visto
che il mondo non era finito
magari non hanno ritenuto utile parlarne
abbiamo modo di sapere qualcosa di più
su cosa provava la gente negli ultimi
giorni dell'anno
999 sì per esempio il 31 dicembre 999 il
papa papa silvestro ii concede un
diploma di garanzie al monastero di
fulda grande monastero tedesco su
richiesta della bat e il 31 dicembre e
999 il papa concede al monastero di
fulda all'abate a te e ai tuoi
successori che in futuro il monastero
potrà conservare tutti i suoi privilegi
e il papa non andrà a contestare nessuno
dei privilegi del monastero purché in
futuro il monastero si impegni a pagare
ogni anno una certa tassa al papa e
purché in futuro ogni abate che viene
letto dai monaci si impegni a chiedere
al papa la conferma della sua elezione
siamo il 31 dicembre 999 come minimo
quei due lì il papa e labate di fulda
non si aspettavano la fine del mondo per
il mattino dopo
uno potrebbe dire magari il papà era un
po più sgamato non ci credeva e invece
gli non ignorantoni ci credevano
possiamo sapere qualcosa sulla gente
qualunque
un po meno con più fatica ma qualcuno sì
come quei due fratelli che nell'anno 999
sono dalle mie parti questi in piemonte
nell'anno 999 questi due fratelli
prendono in affitto delle terre dal
monastero di san marziano di tortona
prendono in affitto delle terre come si
usava allora in italia con un contratto
scritto in altre parti d'europa bisogna
dirlo in quei secoli lo scritto si usava
poco
e non era normale che dei degli
affittuari dei contadini dei piccoli
imprenditori che prendevano in affitto
della terra da un grande proprietario
come un monastero in altre parti
d'europa non era normale che andassero
dal notaio a fare un contratto scritto
in italia si usava se andava dal notaio
si faceva un contratto scritto lo
chiamavano il libellus il libretto
andiamo dal notaio e facciamo il
libretto scriviamo tutto allora noi
prendiamo in affitto queste case questi
campi questo prato dal monastero di san
marziano
prendiamo in affitto per la durata di
qui vi devo preparare noi siamo abituati
all'idea insomma che è un contratto
d'affitto di un alloggio per quattro
anni è già ben garantito quattro più
quattro il massimo cui non puoi
immaginare e nelle nostre campagne fino
a una generazione fa c'era la mezzadria
e il mezzadro aveva diritto per un anno
poi dopo un anno il padrone lo buttava
fuori nel medioevo non funzionava così
nel medioevo i padroni erano ben
contenti di avere qualcuno che gli
coltivava la terra e ci tenevano a
tenerseli stretti i contadini
perciò in questo caso i due fratelli nel
999 prendono in affitto queste case
queste terre dai monaci per i prossimi
29 anni si segna il contratto d'affitto
quanto si paga d'affitto e aggiungono
anche una clausola una penale per i
monaci semmai proveranno a riprendersi
la roba prima che sia scaduto il termine
dei 29 anni allora anche questi
evidentemente nell'anno 999 non erano lì
con le mani nei capelli perché il mondo
stava per finire
dunque non si parla proprio mai della
fine del mondo nei documenti dell'anno
999 uno no trovato è un diploma
dell'imperatore ottone iii per il
monastero di farfa
voi vedete che sono sempre documenti che
riguardano i monasteri perché perché
sono solo i monasteri no e perché i
monasteri sono rimasti una marea di
documenti fatti per la gente qualunque
io li tengo in casa mio figlio di
conserva mio nipote lì ancora il
pronipote si trasferisce all'estero ei
documenti vanno perduti invece i
documenti del monastero di farfa stanno
lì nel monastero di farfa e sono lì
ancora adesso solo per quello che noi
abbiamo sempre i monaci fra i piedi
quando parliamo di medioevo perché i
documenti loro li hanno conservati ci
sono ancora ad ogni modo nell'anno 999
il 3 ottobre
l'imperatore ottone iii concede un
diploma al monastero di farfa garantendo
che il monastero sarà sempre libero che
l'imperatore non andrà a pretendere di
comandare di stabilire lui che deve
essere labate i monaci sono liberi e
queste garanzie l'imperatore le concede
al monastero di farfa e si in eterno 3
ottobre 999 e aggiunge che lui impegna
con questa concessione anche i suoi
successori
e se quale so cito e se qualche papà o
imperatore nostro successore dovesse mai
in futuro violare questo mio impegno se
la vedrà insieme a noi quando verrà
cristo a giudicare il mondo nel fuoco e
cioè quando verrà perché che prima o poi
verrà si sa naturalmente e quindi se
qualcuno dei miei successori in un
lontano futuro è sappia che poi quel
giorno io non intendo rispondere da solo
verrà anche lui ce la vedremo insieme
quel giorno chissà quando perché il
punto è che ovviamente la gente del
medioevo lo sapeva benissimo che il
mondo finirà ed erano è vero che erano
un po più preoccupati di noi perché loro
non avevano gli scienziati
gli dicono state tranquilli ragazzi
tanto il sole esploderà naturalmente
però esploderà fra qualche miliardo di
anni quindi voi potete anche fregarvene
loro non sapendo questo la paura che
prima o poi succede se ce l'avevano
naturalmente ma c'è una cosa che
sapevano che non possiamo indovinare
quando succederà perché lo dice la
bibbia matteo ci sarà la fine del mondo
il giudizio universale
quanto al giorno e allora però nessuno
lo sa san paolo nei trent sano nicesi il
giorno del signore verrà come viene un
ladro nella notte quando diranno pace e
sicurezza
allora d improvviso li colpira la rovina
san paolo aveva previsto già anche la
legge sulla legittima difesa
evidentemente dopo di che una cosa è
chiara se arriva qualcuno a dire attenti
ce l'hanno mille nell'anno mille finirà
il mondo la chiesa gli dice guarda che
stai dicendo un'eresia
smetti subito di dire questa fregnaccia
se no ti facciamo stare zitti noi perché
l'unica cosa sicura è che a noi non è
dato sapere quando finirà il mondo ecco
magari
il terrore dell'anno mille sono passati
di moda e tanti di voi non lo sapevano
questa bella storia delle folle
ammassate nei conventi a piangere e
pregare in attesa del prossimo mattino
invece di sicuro tutti avete sentito
parlare dello ius prime noctis
anche perché sembrerebbe che sia
impossibile fare un romanzo o un film
sul medioevo senza tirarci dentro lo ius
prime non ci sono due ingredienti
fondamentalmente senza i quali non si
può fare una cosa sul medioevo
1 chi ha avuto la disgrazia di vedere la
serie del nome della rosa lo sa non si
può fare una cosa sul medioevo senza un
inquisitore che arresta una donna nuda e
se la trascina dietro nuda e legata alla
cosa del cavallo quelle cose becco buche
sono perdere e l'altra cosa la ius prime
noctis
vi faccio solo qualche esempio di opere
popolarissime in cui lo ius prime noctis
e addirittura il punto di partenza
dell'azione
io giurerei che qualcuno di voi ha letto
la cattedrale del mare di il default si
chiama di nome falcones grande romanzo
numb vi vedo annuire ecco bravi grande
romanzo né ambientato nella catalogna
medievale e da cosa prende spunto la
rivolta del giovane contadino che si
ribella contro le ingiustizie della sua
epoca
naturalmente dal ius prime noctis la
scena di apertura del romanzo è quella
matrimonio contadino il tavolo sull'aia
tutti che ballano e bevono air allegri e
felici
arriva il signore del villaggio che cosa
fate festeggiato il matrimonio non mi
avete invitato è si siede a tavola
pretende che la sposina l'osserva e poi
quando ha ben bevuto prende la sposina
per il polso e dichiara il virtù del
diritto che come tuo signore mi spetta
sta parlando allo sposo
ho deciso di giacere con tua moglie
nella sua prima notte di nozze e poi si
trascina la sposina in casa e la
violenta e tutti i contadini fuori tutti
kg team a immobili perché quello è un
diritto e il padre dello sposo gli
spiega eni certo c'è la servitù della
gleba
il signore ha il diritto di giacere con
le mogli dei suoi servi nella prima
notte di nozze
ora tanti di voi questi l'hanno letto
questo l'hanno letto tanti di voi hanno
visto braveheart con mel gibson e anche
lì perché gli scozzesi si ribellano
contro lo sfruttamento del malvagio re
d'inghilterra
gli basta il fatto che il re
d'inghilterra e malvagio e sfruttatore
nemmeno per idea ci vuole qualcosa di
più pensano gli sceneggiatori e che cosa
mai può smuovere quegli ignoranti cafoni
del medioevo a ribellarsi non tutti è
perché tutti subivano come pecore ma uno
da mel gibson
cosa può spingere mel gibson a
ribellarsi
qui ci vuole una roba forte e quindi noi
assistiamo alla riunione del re doardo
con i suoi baroni in cui il re edoardo
d'inghilterra
qui cito traducendo dallo script
originale
il guaio della scozia e che è piena di
scozzesi
forse è venuto il momento di ristabilire
un'antica consuetudine concediamo la
prima notte
lo dice in latino è nello script inglese
grant prime a notte quando una ragazza
plebea che vive nel loro paese si
sposerà i nostri nobili avranno diritti
sessuali lingua meravigliosa l'inglese
sexual rais su di lei
nelle prime note del suo matrimonio qui
c'è già una piccola finezza notate il re
sta ristabilendo un antico costume gli
sceneggiatori per un attimo hanno avuto
un piccolo brivido ma davvero siano ius
prime noctis del 300 ma magari non c'era
più ma c'era stato prima tanto quei
medievale era capace di tutto
quindi diciamo che lo stanno
ristabilendo è infatti
il ristabilimento di un antico costume
andate poi se avete voglia vedere in
quanti paesini italiani la tradizione
locale ricorda alle origini del paese la
rivolta del popolo contro il malvagio
feudatario che voleva lo ius prime
noctis
io no qui qualcuno a caso è più di
sant'agata di puglia roccascalegna in
abruzzo montalto ligure crescentino in
piemonte nizza monferrato il carnevale
d'ivrea c'è una marea di località
italiane dove si conserva questo ricordo
e dunque se nei vari posti si conserva
addirittura il ricordo ci sarà qualcosa
di vero naturalmente uno diceva bene
certo ci sarà qualcosa di vero andiamo a
trovare le tracce nella documentazione
dell'epoca
se ne parlerà dove andiamo a cercare
beh stiamo parlando di sesso
naturalmente nel medioevo checchè ne
dicano quelli che poi protestano
giustamente contro i congressi di verona
e altre cose del medioevo si parlava di
sesso con una libertà che altre epoche
si sono sognati
sapete tutti avete tutti letto il
boccaccio vero ecco anche alle novelle
che non si leggono a scuola
ecco e sapete tutti che a partire dal
cinquecento cominceranno ad uscire
meravigliose edizioni purgate del
boccaccio perché quei maleducati dei
medievali parlavano di certe cose
raccontavano certe storie usavano certe
parole ecco che in epoche più civili non
si dovevano più usare vi dirò qualcosa
di più
noi conosciamo il boccaccio ma in tutti
i paesi europei la letteratura medievale
e ricca di novelle poemetti scherzi
barzellette incentrate sul sesso il
sesso viene esplorato in tutte le forme
dalla moglie che ha sposa della donna
che ha sposato un omosessuale come
succede in una novella del boccaccio
e protesta perché perché il marito non
le da quello che le spetta
e a un certo punto va dal marito e di
vice chiaramente guarda che io sono una
donna e di certe cose ho voglia come
tutte le altre donne e perciò se tu non
me le eco immaginatevi nel cinquecento
andare a dire una scrivere da parlare di
cose o nell'ottocento della regina
vittoria andare a parlare di queste cose
è pieno di testi che esplorano ripeto il
sesso in tutte le sue angolature
comprese quelle sociali sesso e potere
le ragazze che vanno le nove ragazzi
specialmente le donne sposate che vanno
a letto col parroco parroco è un grande
rivale cia i soldi alla cultura parla
bene da lui si mangia bene il parroco è
pieno di racconti medievali che parlano
di questo allora uno dice c'era lo ius
prime noctis pensa che spunto pensa che
argo che punto di partenza ci saranno
mille novelle che raccontano perché poi
molto spesso lo sapete
il tema è la seduzione la seduzione
fallita quello che ha cercato di
portarsi a letto alla ragazza e non c'è
riuscito perché la ragazza la più furba
di lui
e allora diavolo lo ius primae noctis
dovrebbe essere uno spunto usato mille
volte cento volte dieci volte una 0
non c'è un solo testo medievale che
racconti di avventure sessuali dove
centri lo ius prime noctis uno comincia
già insospettirsi un pochino devo dire
ma magari non succede mai che si parli
di un gran signore che vuole andare a
letto con una sua contadina figurati se
ne parla continuamente come per esempio
in questa novella francese del
quattrocento è una raccolta tipo il
decameron cento novelle le cento novelle
nuove il conte che è un bel giovanotto e
va letto volentieri con le belle ragazze
viene a sapere che nella sua signoria
c'è una giovane contadina
particolarmente carina
glielo dico no lui va a vedere
piace la ragazza avrebbe voglia di
andarci a letto
cosa si fa si manda uno di fiducia dalla
ragazza a dirle guarda che il conte ci
ha messo gli occhi addosso guarda che
sta ci sta ci perché farai la fortuna
della tua famiglia sai lui e generoso
dari poi anche bello dai stacci la
ragazza risponde che lei è pronta a
servire ai conte in tutto perché il suo
signore
in tutto salvo il suo onore ma se
volevano chiederle qualcosa contro il
suo onore che aveva caro come la vita
allora dichiarava che lei il conte non
lo conosceva neanche il colpo ci rimane
un po così continua a pensarci non
riesce a levarsi la dalla testa
finalmente andando in giro un giorno la
trova da sola che falcia l'erba nel
prato
la trovata da sola va sotto e le dice
dai adesso ci devi stare ci devi stare
guarda non puoi scappare
stacci la ragazza dice va bene va bene
ci sto d'accordo e non posso fare niente
sono sola sono debole tu sei qui grande
e grosso va bene ci sto d'accordo il
conte è già pronto a cominciare
tanto per capire quanto ci teneva molto
aveva molta fretta la ragazza gli dice
ma scusa togliamo almeno i pantaloni
perché così coi pantalone mi dà un po
fastidio
va bene dice il coach dai sfilarmi
pantaloni la moda del quattrocento
prevede pantaloni calze pantaloni molto
stretti attillati aderenti
la ragazza sfila sfila sfila arrivata al
ginocchio gli facciamo
e se ne va e il conte con i pantaloni
strettissimi sfilati fino al ginocchio e
assolutamente non riesce a correrle
dietro ci pensa un po poi scoppia a
ridere si diceva beh questa qua si
merita che la città sia d'accordo basta
allora non è che faccia tanto ridere lo
so ma è per dire ma se c'erano ius prime
noctis che si prendeva tanto disturbo il
conte possibile
evidentemente li lo ius primae noctis
non c'era uno dice va bene ma stai
parlando solo di letteratura ci saranno
altri modi per capire la gente di
quell'epoca cosa pensava come viveva
certo per esempio i contadini erano
sfruttati dai signori rivoglia certo e
si lamentavano eccome se si lamentavano
e quando si lamentavano molto cosa
succedeva qualche volta che i contadini
andavano dal signore e dicevano guarda
anzi no il primo passo era sempre quello
i contadini vanno dal signore e di
conoscenti
qui nella tua signoria da sempre si usa
che quando uno di noi muore se non ha
dei figli maschi
tu ti riprendi tutta la sua roba e se le
figlie femmine vogliono ereditare devono
pagare qui da sempre si usa che ogni
famiglia ogni notte deve mandare un uomo
a turno sulla torre del castello a fare
la guardia
qui da sempre si usa che i pascoli
dietro il castello li puoi usare solo tu
per il tuo bestiame e noi non li
possiamo usare qui da sempre si usa
eccetera eccetera d'accordo mille cose i
contadini dicono va bene si usa da
sempre ma noi vorremmo cambiare allora
primo scenario il signore dice va bene
quanto pagate e i contadini dicono
abbiamo appunto messo da parte una certa
sommetta ci mettiamo d'accordo noi
paghiamo e facciamo una bella carta in
cui si dice io signore di questo luogo
siccome la libertà è una gran bella cosa
è da sempre la libertà ha fatto fiorire
i live accetto di liberare i miei uomini
i miei fedeli e cari e amati sudditi da
questo obbligo da questo non prenderò
più le loro pecore a pasqua don chiederò
più il contributo e tutti amici felici e
contenti secondo scena
mario il signore dice non se ne parla
neanche contadine dicono si aspetta la
notte i contadini attaccano il castello
dopo di che può succedere di tutto terzo
scenario il signore dice no non se ne
parla neanche i contadini dicono si
aspetta andiamo del duca o dal re che
sta sopra di te certo prima bisogna
andare in città a trovare un avvocato un
laureato di bologna che sappia il
diritto romano che ci prepari un bel
memoriale con i nostri diritti in latino
e poi ci presenteremo al tribunale del
duca o del re o del comune di firenze a
seconda di dove siamo e faremo valere i
nostri diritti
comincia il processo il processo prevede
tonnellate di verbali ed i memoriali
degli avvocati in latino in cui i
contadini spiegano per filo e per segno
tutto quello che nella signoria a loro
non sta più bene noi abbiamo una marea
di questi processi come abbiamo un amore
a una marea di processi dopo
l'insurrezione la rivolta all assassinio
del padrone e così via
come abbiamo una marea di carte concesse
dai signori che dicono va bene accetto
di rinunciare a questo rinunciare a
quello e così via
vi ho già dato una serie di esempi delle
cose di quei contadini si lamentavano
eran tante ci fosse uno di quei nostri
antenati che ha detto beh ma c'è anche
lo ius prime noctis che un pochino di
fastidio cielo da magari potremmo pagare
per toglierlo se ce ne fosse anche solo
uno ma non ce n'è neanche uno non c'è un
solo caso in cui nell'elenco infinito di
lamentele dei contadini contro i signori
si ha menzionato la ius prime noctis e
allora allora a questo punto con tutta
la buona volontà uno dice ma da quand'è
che si comincia a parlare di questa roba
non se ne parla nel medioevo va bene
andiamo a vedere quando è che si
comincia a parlare
e lì sorpresa in realtà si comincia a
parlarne già alla fine del medioevo e in
che modo se ne parla
il discorso è del tipo cronista che
scrive nel quattrocento e che racconta
come erano brutti gli antichi vecchi
tempi dei trisnonni negli antichi vecchi
tempi i signori erano molto malvagi voi
non vi immaginate come erano cattivi
signori una volta tanto tempo fa e
volevano queste volevano quello e
pretendevano quell'altro e andavano a
letto con le figlie dai loro vassalli
sostenendo che era un loro diritto
in altre parole cos'è che succede la
stessa cosa che succede a noi oggi
quando ci piace da matti pensare che
brutto che era il medioevo che cosa
tremenda che succedevano allora meno
male che è finito sollievo generale così
come il me l'idea di un medioevo dove
succedevano tutte le nefandezze oggi
piace da morire proprio perché è una
specie di ripostiglio dell'immaginario
in realtà incominciato già loro hanno
cominciato già loro a immaginarci un
lontano passato in cui queste cose
succedevano poi poi sono entrati in
campo i giuristi i giuristi del
rinascimento e dell'età moderna erano la
gente più credula che si possa
immaginare leggevano i documenti e li
capivano a modo loro
per esempio avete presente cos'è una
colletta ma con lente quando si
raccoglie denaro
siccome una colletta vuol dire
raccogliere denaro nel medioevo space su
si chiamava colletta anche una tassa che
il signore imponeva ogni famiglia deve
pagare una quota signora ne ha bisogno
deve partire per le crociate ogni
famiglia deve pagare qualcosa è
ufficialmente si chiamava colletta
letta quando si parla italiano va bene
in latino con l'età ma in francese
cogliere raccogliere la raccolta varie
forme nei vari dialetti notai del posto
che traducono a loro modo in latino è un
certo punto vengono fuori documenti in
cui si dice che il signore riscuote
un'imposta che si chiama kulagin i
giuristi del cinquecento trovano vecchi
documenti kula giu cosa vuoi che voglia
dire pagavano in cambio del
ecco e voi ridete ma succede davvero
nella diocesi di amia all'inizio del
quattrocento i borghesi di amiens
accettano di pagare una certa somma loro
vescovo per riscattare la tassa della
prima notte pagano una specie di forfait
di abbonamento per eliminare questa
tassa
i giuristi e gli storici successivi per
secoli trovano questi documenti è una
causa civile prima c'è un processo una
causa un litigio poi si mettono
d'accordo pagano per riscattare questa
tassa della prima notte pagano al
vescovo perché ad amia in la signoria e
del vescovo per secoli gli storici
davanti a questo processo che sono
centinaia di pagine in latino danno
un'occhiata e poi dicono è la tassa
della prima notte è chiaro la gente
pagava per evitare i tagli visto perfino
il vescovo riscuoteva lo ius primae
noctis
se uno si prende la briga di leggere
l'intero documento si scopre che il
vescovo pover'uomo dove ha pensato una
cosa che gli sembrava bellissima aveva
detto il matrimonio cristiano che
naturalmente tutto questo avviene in un
mondo dove c'è il matrimonio cristiano
imposto e controllato dalla chiesa
nessuno si è mai chiesto come mai la
chiesa poteva coesistere con lo ius
primae noctis ma pazienza
vescovo di amia impoveriamo ripeto aveva
pensato il matrimonio cristiano non è
per soddisfare la sensualità animalesca
è una cosa nobile sublime due anime che
si congiungono il sesso è poi necessario
per procreare ma non è la prima cosa
facciamo un fioretto
facciamo che qui nella città di amia i
cristiani che si sposano fanno il
fioretto che per le prime tre notti non
consumano il matrimonio per far vedere
che non è la sensualità animale che li
spinge ad accoppiarsi come bestie quindi
nella città di ambiente quando ci si
sposa per i primi tre giorni non si può
consumare il matrimonio
ora siccome nel medioevo sono gente
pratica e tutto si compra e si vende
dopo un po gli abitanti vanno dal
vescovo di chrome assetti anziché quest
obbligo di stare le prime tre notti in
bianco ma non potremmo pagare qualcosa e
il vescovo un paese va bene dai
d'accordo e un'offerta a dio va bene
anche così se proprio ci tenete pagate
quindi l'obbligo di stare le prime tre
noti a non consumare in onore a punto
della propria purezza cristiana e così
via
diventa invece il fatto che c'era lo ius
prime noctis
in buona sostanza lo ius prime noctis
diventa un grosso pezzo di quella nostra
voglia di immaginarci un passato da cui
siamo scampati per fortuna è che il
medioevo per noi nel nostro inconscio
rappresenti davvero quello lo dimostra
il fatto che qual è il grido che sorge
da tutti i petti quando c'è qualcosa che
non ci piace siamo di nuovo al medioevo
torniamo al medioevo e così via
una cosa straordinaria che mi ero
dimenticato l'ho ritrovata oggi
riguardando degli appunti su questo la
reinvenzione del passato
orwell 1984
avete presente società totalitaria del
futuro dove tutti sono asserviti al
regime e dove il regime reinventa anche
il passato
nel 1984 di orwell
a un certo punto si dice nei libri di
storia che raccontavano il passato
l'orribile passato dei tempi del
capitalismo si diceva anche a quei tempi
c'era una cosa chiamata lo ius prime
noctis era una legge per cui ogni
capitalista aveva il diritto di andare a
letto con tutte le operaie delle sue
fabbriche
quindi ora ha capito benissimo che il
discorso consiste appunto
nell'invenzione di un passato che è
funzionale a come noi vogliamo pensare
il presente
finalmente tantissimo e scusate l'ultimo
punto su cui volevo fermarmi e l'idea
questa penso abbastanza diffusa ancora
oggi che nel medioevo credessero alla
terra piatta e un'idea diffusissima e
come dire collegata l'immagine del
medioevo appunto ignorante e
superstizioso in genere l'idea della
terra piatta e collegata l'immagine
punto di monaci ignoranti i quali
rifiutano di riconoscere le verità
scientifiche e collegato alle difficoltà
che ha avuto galileo quando sosteneva
che la terra si muove e questo genere di
cose è comunque un luogo comune molto
diffuso nella cultura popolare
io cito un esempio un film un cartone
animato che almeno quelli della mia età
ecco l'abbiamo visto tutti la spada
nella roccia la spada nella roccia di
walt disney c'è il mago merlino che
istruisce semola e il mago merlino
naturalmente sa tutto perché lui viaggia
anche nel futuro certo punto torna
indietro coi bermuda e gli occhiali da
sole perché è andato al mare a malibu
credo e il mago merlino una delle cose
che insegna a se imola in quel mondo in
quel medioevo ignorante in cui loro
vivono invece è un giorno scopriranno
che la terra è rotonda è un luogo comune
che si trova molto diffuso anche in
ambienti scientifici o pseudo
scientifici
se uno va a vedere online ci sono fior
di siti che tuonano appunto contro
l'oppressione oscurantista della chiesa
medievale
qui vi cito da un sito medico nel
medioevo la chiesa cattolica accusava
processava e scomunicava e perfino
arrostiva chi sosteneva che la terra non
fosse piatta ma quello era il medioevo
oggi nessuno sosterrebbe l'idea che la
terra è piatta
vista l'evidenza che ci possiamo girare
attorno eccetera eccetera
ecco di queste cose ripetevo e dicevo è
piena è piena la rete
l'idea che nel medioevo si immaginasse
non la terra piatta e legata
naturalmente a cristoforo colombo
c'è uno stretto collegamento con colombo
che come sappiamo tutti ha avuto delle
difficoltà a farsi dare dalla reggina le
caravelle e gli equipaggi per il suo
progetto
naturalmente noi non viene in mente di
200 capi si cela reggina arriva uno
sconosciuto qualunque a dirle tu dammi
tre navi co ai loro equipaggi e io andrò
in giappone passando dalla parte opposta
e noi invece di dire ma magari la
reggina ci aveva pensato un attimo no
troviamo strano che la reggina ci abbia
pensato un attimo e quindi ovviamente
cosa succede succede che c'è colombo che
deve dimostrare di aver ragione deve
affrontare ricordate i dotti di
salamanca i dotti di salamanca che
rappresentano appunto l'oscurantismo
medievale e che con loro appunto colombo
deve battersi per affermare che ha
ragione lui la terra è rotonda e quindi
si può davvero fare il giro intorno
questa idea che le difficoltà di colombo
nascessero dal fatto che lui aveva
diciamo così scommesso che la terra
rotonda porta poi a scherzare sul fatto
che magari non era tanto sicuro neanche
lui
e questo nella cultura popolare si trova
tantissimo se andate a vedere anche le
online è pieno di vignette dove si
vedono le tre caravelle che sono
arrivate al bordo del mondo e il mondo è
davvero piatto e mentre le caravelle
precipitano i marinai gridano a colombo
a era rotonda è c'è un grande fumetto di
uno dei nostri grandi fumettisti altan
altan ha dedicato un'intera storia a
colombo e nel colombo di altan si vede
un certo punto colombo che alla lunga
dopo tanti giorni in mare e non si
arriva da nessuna parte e colombo
rassicura l'equipaggio
ma quando è solo nella sua cabina lo
vediamo che digrigna i denti e dice è
piatto maledetto e piatta
allora a questo punto voi avete già
capito dove vado parare e non c'è
nessuna suoi spazi né il medioevo
sapevano benissimo che la terra è
rotonda non hanno mai avuto il minimo
dubbio e lo hanno sempre insegnato come
una cosa del tutto ovvia voi dite il
bravo nello dici tu proviamo a
dimostrarlo adesso qui non abbiamo noi
non abbiamo le immagini ma basta andare
a vedere
cliccate e andate a cercare qualunque
rappresentazione di un imperatore
medievale che sia carlomagno federico
barbarossa un imperatore bizantino
quello che volete
ecco vedo che ci dice chi sta già
provvedendo appunto cosa in mano non ho
nella destra di sotto nella sinistra
cosa in mano nella sinistra un globo e
l'imperatore ha in mano un globo perché
l'impero romano cristiano è destinato
dalla storia e dalla provvidenza a
governare il mondo intero e il mondo lui
lo tiene in mano a volte sul globo c'è
anche una croce piantata sopra per far
capire meglio il concetto non è solo
l'impero ma è la fede cristiana che è
destinata dalla provvidenza espandersi
in tutto il mondo e il mondo
naturalmente è un globo
basterebbe questo ma noi potremmo andare
a lei
leggere ci sono doti del medioevo che
hanno scritto sulla forma della terra
certo tanti la forma della terra
all'interno ritrattati di astronomia la
terra il cielo il sole le stelle le
comete per esempio nei secoli davvero
più oscuri quelli dopo le invasioni
barbariche quando in effetti un certo
una certa riduzione delle conoscenze
delle tecnologie c'è stata
il monaco beta dell'inghilterra
dell'ottavo secolo che scrive denaturare
il rum sulla natura delle cose e il
monaco beida nell'ottavo secolo scrive
noi chiamiamo la terra globo non perché
non ci siano delle irregolarità di
pianure e montagne ma perché se
consideriamo tutto l'insieme la
circonferenza della terra rappresenta un
globo perfetto e rotonda dice beh da
questo punto vede si accorge di un
problema di linguaggio a cui anche noi
non pensiamo è perché noi tutti
tranquillamente diciamo la terra non è
piatta è rotonda però attenzione c'è un
problema anche qui c'era un vecchio
fumetto che aveva fatto una striscia su
questo sto vecchio fumetto era
ambientato nel medioevo si chiamava il
mago di demi pare in italiano
il mago ecco il mago wyss allora al re
c'era il solito piccolo re cattivissimo
tappo al re viene posto il problema di
che forma è la terra il re esce tenendo
in mano qualcosa che non si vede e dice
la terra è rotonda
ed è anche piatta io la chiamo la teoria
della pizza è appunto il problema è che
rotonda non è in realtà l'aggettivo
migliore perché anche la pizza rotonda
naturalmente veda che non sapeva niente
della pizza ma aveva accolto il problema
scrive la terra è rotonda non come uno
scudo ma come una palla dopodiché i
dotti medievali si sforzano di far
capire alla gente ignorante questo
concetto sembra così strano e quindi si
cercano appunto le immagini la palla è
ricorrente
oppure come in questo trattato di inizio
quattrocento se non ci fossero ostacoli
potremmo camminare tutto intorno al
mondo come una mosca su una mela
naturalmente poneva anche un altro
problema che non sono nel medioevo ma
anche nell'antichità si erano posti
metti pure che il mondo è rotondo ma se
io vado giù giù giù giù non è che poi
cadeau come fa a esserci della gente
dall'altra parte del mondo
questa cosa ecco questa cosa che c'è
della gente giù giù giù dall altra parte
che guarda in basso coi piedi contro i
miei gli antipodi gli antipodi vuol dire
quello coi piedi contro i nostri ecco
questa cosa agli ignoranti ecco non
andava tanto giu ma no nel medioevo
sempre ne parla plinio il vecchio
quindi il vecchio dice proprio c'è da
sempre uno scontro fra i dotti fi
letterati e il volgo perché il luogo
ignorante dice ma se qualcuno stessa
dall'altra parte cadrebbe giu
mentre invece tanto plinio quanto i
dotti medievali spiegano a me beh non è
così
loro che sono sotto potrebbero stupirsi
che non cadiamo noi
in ogni caso per tagliare la testa al
toro nel 200 viene scritto un trattato
di astronomia che diventa il libro di
testo standard che è presente in tutte
le biblioteche di tutte le università
medievali era il testo su cui tutti
studiavano geografia ben da prima dei
tempi di colombo questo testo racconta
innanzitutto come fatta la terra e poi
come fatto l'universo
siccome parte dalla terra il titolo è
trattato della sfera e su questo appunto
uno potrebbe anche pensare che i dotti
gli scienziati sapessero cose che però
alla chiesa davano un po fastidio
andiamo a vedere cosa dicevano i teologi
il più grande teologo dal medioevo e san
tommaso d'aquino
il più grande nel senso che ha creato la
sistemazione più completa nell'ambito di
quello sforzo che vi dicevo all'inizio
che fanno i pensatori della fine del
medioevo di dire il mondo e razionale la
fede e razionale si può spiegare tutto
san tommaso costruisce la summa
teologica cioè l'insieme di tutte le
nostre conoscenze e comincia così nelle
prime righe della summa teologica san
tommaso vuole spiegare che la verità
esiste la conoscenza esiste ma ci sono
diversi modi di arrivarci perché ci sono
scienze diverse discipline diverse e
ognuna arriva alla verità modo suo
per esempio un astronomo è un fisico
straw nome quello che studia il moto
delle stelle il fisico al tempo di san
tommaso e quello che studia per esempio
l'ottica la rifrazione della luce nei
cristalli queste cose qua e san tommaso
dice chiaro
prendi una verità qualunque ovvia ma
l'astronomo e il fisico useranno un
metodo diverso per dimostrarla san
tommaso dice appunto prendiamo una
verità proprio di quelle ovvie e banali
no quelle cose che tutti sanno
metti che so che la terra è rotonda per
esempio ecco l'astronoma il fisico ci
arriveranno in modi diversi
in altre parole il più grande teologo
della chiesa medievale quando deve
pensare a una cosa di quelle proprio
ovvie ovvie che sanno tutti la prima
cosa che gli viene in mente è la terra è
rotonda
ma allora colombo né su questo diciamo
di vago ma colombo come sapete non è
andato dalla reggina dicendo voglio
scoprire l'america è andato da vergine
dicendo voglio andare nelle indie e
voglio andare nelle indie perché nelle
indie
fabric producono non fabbri claudio
producono le spezie e le spezie sono la
merce più preziosa del commercio
internazionale e da poco tempo i
maledetti portoghesi hanno fatto il giro
da sotto dell'africa e sono arrivati
nelle indie con una rotta nuova
e quel commercio ce l'hanno tutto in
mano loro li vogliamo fregare i
portoghesi fino a questo punto la
reggina è interessatissima 800 che li
vogliamo fregare i portoghesi come
facciamo a fregarli e bisogna arrivare
nelle indie da una strada più veloce
secondo me dice colombo ci arriviamo
facendo il giro da sopra quegli altri ha
fatto il giro da sotto sotto l'africa
noi ci limitiamo a partire verso
occidente
e siccome ovviamente la terra è rotonda
andremo a sbattere nel giappone e
saremmo arrivati fantastico dice la
reggina dopo di che dice abbi pazienza
tre navi costano creerei una piccola
commissione di esperti per valutare il
tuo progetto porta ai dati colombo porta
i dati ha fatto il conto di che distanza
c'è dalla spagna al giappone facendo il
giro da dietro è su questo che discutono
nessuno ovviamente viene in mente di
dire ma la terra è piatta figurati si
metterebbero tutti a ridere
ovvio che hai ragione è rotonda ma
davvero si può arrivare fin laggiù le
navi più di tanta acqua non portano se
devi avventurarsi nello c'è colombo dice
garantito ho fatto i calcoli sicurissimi
ci sono da qui al giappone 5.000
chilometri e io ho calcolato si fa in
poche settimane
ce la possiamo fare ai dotti sembra che
abbia un po ribassato le cifre che i
conti non tornino tanto però poi alla
fine la reggina si è invaghita di questa
idea e quindi dice vabbè dai diavoli
alle navi andate e colombo parte avendo
sostenuto che appunto il con 5mila
chilometri si arriva dalla spagna in
giappone la verità è che sono 22.000
chilometri e che colomba è stato salvato
dal fatto che è andato a sbattere
nell'america che infatti lui ha
puntualmente creduto che fosse il
giappone se non andava a sbattere
nell'america morivano
tutti di sete nel pieno dell'oceano
perché la distanza era il quadruplo di
quello che aveva calcolato lui ma lui
voleva il finanziamento e quindi aveva
un po truccato i dati naturalmente ecco
allora appunto nessuno all'epoca si era
mai sognato di dire che la terra fosse
piatta
allora chi ha scritto e quando questa
frase gli esseri umani richiedono una
superficie su cui vivere che in genere
deve essere piatta e poi che il creatore
onnisciente deve essere perfettamente
consapevole delle necessità delle sue
creature
ed essendo un creatore infinitamente
saggio ne consegue che ha fornito
all'uomo tutto ciò di cui ha bisogno
e questa è una prova teologica che la
terra è piatta chi ha detto queste cose
l'inquisitore bernardo gi del nome della
rosa tra una strega e l'altra
quale altro autore dell'oscuro medioevo
naturalmente tutto questo sta scritto in
un libro di un certo william carpenter
pubblicato nei modernissimi stati uniti
nel 1885 a baltimora nel 1885 william
carpenter pubblica per la prima volta
nella storia un libro in cui si sostiene
che la terra è piatta le 100 prove che
la terra non è una sfera nel caso che
siete curiosi la prima prova è la
seguente
beh basta salire su un pallone guardare
giù si vede benissimo che non è rotonda
le altre dello stesso livello ma il
libro è stato pubblicato a onore degli
editori americani a spese dell'autore
però è in tutte le biblioteche e da
allora è nata naturalmente negli stati
uniti la flight search la società della
terra piatta che esiste tuttora fa
propaganda nelle scuole a migliaia di
iscritti
i quali sostengono che il governo che ci
inganna facendoci credere che è rotonda
e quindi si vede appunto il punto
d'arrivo che proprio questo e cioè
mentre è verissimo che non bisogna
credere a tutto quello che ci dicono è
che studiare la storia serve proprio a
imparare che quando ti dicono qualcosa
la prima domanda deve essere e tu come
fai a saperlo
ecco però invece non credere a niente
per principio ti porta a convincerti che
il governo ci mente su tutto beh lì mi
sono comunque ma che ci mente anche
quando dice che l'uomo è andato sulla
luna e ci mente anche quando dice che la
terra è rotonda e piatta nel xxi secolo
migliaia di americani sono iscritti a
una società che sostiene questo è quindi
uno si chiede se non hanno ragione
quelli che dicono che siamo tornati al
medioevo
certo punto il ma magari allora alla
fine grazie