Buonasera a tutti.
Dunque, eh in questi tre incontri che mi
sono stati affidati quest'anno, eh mi
allontano un po' da quelli che sono i
miei temi soliti e come dire è una scusa
che devo è un'ex scusazio non petita con
cui devo cominciare. Io non mi occupo di
mestiere di storia del Risorgimento, di
mestiere mi occupo di storia medievale
con qualche incursione nella storia
militare, magari un po' più vicina a
noi, ma degli argomenti di cui vi
parlerò in queste serate non mi sono mai
occupato professionalmente e gran parte
delle cose che vi racconterò in queste
sere le ho imparate anch'io nei mesi
scorsi preparando queste
lezioni. subito ero un po' incerto se
accettare un incarico del genere. Poi mi
è sembrato che nell'aria ci fosse
comunque voglia di parlare di queste
cose. Non mi sembra che ci sia quella
gran voglia di celebrare. Mi sembra che
la macchina delle celebrazioni ufficiali
non stia coinvolgendo così fortemente le
persone, anche se forse è una mia
impressione, ma di parlare, ragionare,
capire meglio, conoscere meglio
quell'epoca, soprattutto conoscere
meglio quella gente e provare a capire
perché hanno fatto quello che hanno
fatto. Provare a capire magari prima di
schierarsi e giudicare a priori in base
alle nostre posizioni ideologiche. Ecco,
di questo mi pare ci sia voglia.
Troppe scuse, basta, cominciamo. Cavour,
sono tre serate, tre personaggi, i tre
uomini che hanno preso le decisioni
cruciali in quegli anni a metà dell'800.
Cavour, il re Vittorio Emanuele II,
Garibaldi. Per un momento c'eravamo
chiesti se non si dovesse metterci
piuttosto Mazzini, piuttosto che il re,
magari che è personaggio da diversi
punti di vista di statura minore
rispetto a Cavour e a Garibaldi, ma il
fatto è che questi tre sono i tre che
hanno, ripeto, preso le decisioni
cruciali, che hanno assunto le
iniziative
decisive o perlomeno che hanno scelto di
non impedire certe iniziative e anche
quello è un modo di decidere. Mazzini
non ha preso nessuna decisione cruciale.
Mazzini era un condannato a morte in
esilio, un pericoloso terrorista agli
occhi di molti e benché la sua influenza
sul Risorgimento sia ovviamente
importante, non è uno dei tre che,
ripeto, hanno fatto l'Italia in quegli
anni, in quei pochissimi
anni. E allora cominciamo da Kavour.
Questi tre incontri sono tutti un po'
legati l'uno all'altro. Io non esaurirò
il personaggio di Kavour questa sera,
tornerò su di lui anche le prossime
volte. Non riuscirò questa sera a
raccontare tanti avvenimenti. Gli
avvenimenti spero che verranno fuori
pian piano attraverso l'avvicinamento ai
tre personaggi, ai tre uomini.
Kavur nasce a Torino nel
1810, suddito di Napoleone, suddito
francese, nasce in una Torino che è
parte della Francia napoleonica, non è
parte di quel regno d'Italia che
Napoleone ha pure creato con capitale a
Milano. No, no. Il Piemonte è stato
proprio, come anche altre zone, la
Liguria e più tardi anche altri pezzi
d'Italia, il Piemonte è stato proprio
annesso alla Francia e Kavour nasce a
Torino suddito
francese. Nasce da una grande famiglia
nobile antica, di origine medievale, non
sono poi tante le famiglie nobili di
origine addirittura
medievale che però famiglia nobile i
benenso di Kavur che però si è
rapidamente allineata col nuovo regime
francese. Il padre di
Camillo, il marchese Michele di Cavour,
è uno degli uomini più in vista della
piccola corte napoleonica di Torino,
perché a Torino c'è una piccola corte.
Napoleone, dopo aver annesso il Piemonte
alla Francia ha però deciso in omaggio
proprio a quell'aristocrazia piemontese
che aveva fatto abbastanza in fretta a
mollare i Savoia e accettare il nuovo
regime. Ecco, proprio in omaggio a loro,
Napoleone aveva creato a Torino una
piccola corte mandando a Torino un
governatore, il principe Camillo
Borghese. il principe Camillo Borghese e
sua moglie, che è poi la sorella di
Napoleone Paolina Bonaparte, la
bellissima, quella ritratta dal canova,
sdraiata sul canapè, ecco, la più bella
donna del suo tempo. Perché vi racconto
questo? Perché il marchese Michele di
Cavour è uno dei principali cortigiani
del principe borghese. È anche un grosso
uomo d'affari che fa un sacco di soldi
sotto gli anni negli anni di Napoleone.
E quando nasce il piccolo e non si sa
ancora come si chiamerà, quando nasce il
bambino che è il secondo genito, nel
1810 a fargli da padrino, chiamano
proprio il principe Camillo Borghese,
governatore del Piemonte. Lui è Paolina
Madrina. Ecco perché Kavour si chiama
Camillo. Ed ecco perché Kavour per tutta
la vita parla meglio il francese
dell'italiano. Questa è una vecchia
storia. Si sa che Kavur aveva qualche
difficoltà con l'italiano e lui stesso
dichiarava apertamente che quanto a
scriverlo preferiva scrivere in
francese. Non è perché il Piemonte sia
una regione più francese delle altre. A
volte in Piemonte si coltiva un po' per
così questa idea che il Piemonte sia in
qualche modo mezzo francese e uno dei
fatti che si citano a ricordo di questo
è proprio il fatto che uno come Cavour
era molto più a suo agio col francese
che non l'italiano. Ecco, in realtà è
una frottola. Il Piemonte è una parte
integrante d'Italia, ha sempre avuto una
storia strettamente legata a quella
d'Italia, ma la generazione di Kavour è
nata in un Piemonte annesso alla Francia
napoleonica. Kavour, nei suoi primi anni
è stato educato in una casa dove si
parlava francese, anche perché va detto
anche questo, sua madre era svizzera,
svizzera francese e quindi è ovvio che
Kavur è stato allevato con il francese
come lingua materna.
Kavur fin da piccolo, si dice, dimostra
il caratterino che poi dimostrerà da
grande. Anche questa è una vecchia
storia. Quando un uomo diventa celebre è
facile che i parenti o i vecchi amici di
famiglia si ricordino gli aneddoti che
dimostrano che già da bambino in qualche
modo l'uomo si vedeva già era
predestinato. E tuttavia, insomma, uno
può avere qualche dubbio, ma c'è un
aneddoto raccontato da un amico
d'infanzia che io vorrei
eh
ricordare. Ah, piccola parentesi, vi
dicevo all'inizio che ho studiato
naturalmente per preparare questi
incontri su temi che non sono i miei
temi abituali. Ovviamente ho usato il
lavoro di colleghi, vorrei citare,
perché l'ho usato davvero molto, almeno
il bel libro di Adriano Viarengo Cavour,
che è uscito in modo molto, come dire,
con grande tempismo proprio quest'anno e
che è un libro di straordinario
interesse. Ecco, proprio Viarengo
racconta un aneddoto riferito da un
amico di famiglia. Cavour a 6 anni,
Camillo, eh, a 6 anni va a trovare i
parenti della madre a Ginevra,
amatissimi, eh, arrivano nel castello di
famiglia, in un paesino vicino a
Ginevra. Il bambino è furibondo perché
hanno avuto dei problemi col cambio dei
cavalli alla posta, sono arrivati in
ritardo. Il bambino fuibondo arriva a
casa, corre incontro al nonno e gli
dice: "Voglio che il maestro di posta
sia cacciato".
Il nonno gli dice "Ma io non posso mica
far cacciare il maestro di posta". Chi
lo può fare? È solo il sindaco lo può
cacciare, voglio parlare col sindaco.
Allora il nonno divertito chiama il
sindaco, sono tutti amici ovviamente gli
dice "Ci sarebbe questo metto che vuole
un'udienza?" Il piccolo Cavura, 6 anni
va dal sindaco, torna a casa trionfante
e appena vede il nonno da lontano gli
fa: "Ebbene, sarà licenziato".
Ecco, questo Kavour, eh, secondo quelli
che lo conobbero, è lo stesso Kavour che
poi da grande farà di mestiere il primo
ministro e farà l'unità
d'Italia. Abbiamo anche fonti ancora più
sicure sul fatto che Kavur avesse già da
ragazzino un carattere
imperioso. La famiglia lo manda
all'Accademia Militare dai 10 ai 15
anni. Kavur, che è un figlio cadetto, ci
torneremo subito su questo fatto che è
molto importante, studia all'Accademia
Militare e nelle sue note
caratteristiche viene riportato più
volte che è stato punito per l'arrogante
rifiuto di obbedire agli ordini, nonché
per il tono perentorio con cui si
rivolge agli altri comando.
Ecco,
ora il personaggio cavura, al di là del
carattere individuale che può essere più
o meno pepato in ognuno di noi, ha però
un aspetto che è collegato a questa sua
imperiosità e che vale la pena di
sottolineare. Io cercherò di individuare
una serie di aspetti del carattere e
soprattutto dell'azione di Kavour. Sarà
sempre ovviamente un quadro incompleto.
Sono una serie di spunti che propongo.
Ebbene, un tratto che si rischia di
dimenticare e cosa voleva dire essere un
nobile in quella Torino, in quel
piemonte del
primo di Cavur si dice, io questo l'ho
raccolto, non so quanto sia vero, che
non avrebbe mai dato del tu a un amico
che non fosse nobile. Questo può darsi,
sarà così, non sarà così. Certo è che
nel Piemonte del primo della
restaurazione in cui Kavour cresce c'è
un'ostilità profondissima fra la nobiltà
e la
borghesia. C'è un'ostilità così profonda
che nel
1847 sta per scoppiare la prima guerra
di indipendenza. D'accordo?
L'ambasciatore inglese a Torino manda un
rapporto a Londra dove dice: "Sì, qui la
situazione è molto molto tesa. Secondo
me qui prima o poi scoppia la guerra
civile fra i nobili e i borghesi".
Talmente profondo è il risentimento di
queste due
classi. Ebbene, Kavur è un nobile fino
al
midollo. Alla battaglia di
Goito, la prima battaglia della prima
guerra di indipendenza, cade il nipote
amatissimo di Kavour. Kavour non si è
mai sposato, non ha avuto figli,
torneremo anche su questo. Aveva un
nipote amatissimo, il figlio del
fratello maggiore. Questo nipote Augusto
ufficiale cade a Goito e Cavour, si dice
conserverà per tutta la vita in camera
sua l'uniforme del nipote. Talmente era
legato a questo ragazzo e talmente è
colpito dalla sua morte. Ebbene, Cavur,
a proposito della morte di Augusto alla
battaglia di Goito,
scrive: "Non si dirà che l'aristocrazia
piemontese non paghi il suo tributo alla
patria. Essa si fa uccidere sui campi,
mentre gli avvocati la diffamano nei
trivi e nei caffè".
Ecco, tanto appunto per questo clima di
violenta opposizione fra nobiltà e
borghesia, che è il clima in cui cresce
Cavour, è tanto per la sua appartenenza
comunque rivendicata a questo mondo
nobiliare,
aristocratico. Tanto più interessante in
quanto, a giudizio dei contemporanei,
magari malevoli, l'aspetto fisico di
cavour non era affatto aristocratico. Lo
conosciamo tutti i cavur, i ritratti, le
statue, li abbiam visti tutti.
Aggiungete l'abitudine di fregarsi le
mani con soddisfazione che tutti i
commentatori del tempo riportano.
Ebbene, non è una figura aristocratica.
Eh, c'è un commento del Broferio.
È vero che il Broferio era un avversario
politico, era un uomo di sinistra, poeta
e politico di sinistra che con Cavour ha
discusso e litigato tutta la vita.
Broferio dice: "Sì, sì, ma visto uno
meno aristocratico di lui" e cito il
volume della persona, il volgare
aspetto, il gesto ignobile, la voce
ingrata, in più con quella fatica di
dover parlare in italiano, in
parlamento. Ecco, dunque un quadro
contrastante, ma in ogni caso un nobile,
figlio di una grande famiglia nobile, ma
l'ho ricordato un attimo fa, adesso ci
fermiamo un attimo su questo, un figlio
cadetto. Ora, essere un figlio cadetto
in quella società significa
qualcosa. Anche se formalmente Napoleone
ha abolito il maggiorasco, anche se
formalmente non le famiglie nobili non
avrebbero più il diritto di privilegiare
il primogenito, come si faceva sotto
l'antico regime. In realtà non è così.
In realtà in queste famiglie il
primogenito è quello che conta e i
cadetti devono un po' arrangiarsi.
Kavur soffre per tutta la vita questa
sua condizione di cadetto non sono io a
dirlo, sono i suoi stessi parenti. La
zia Vittoria quando è ancora ragazzino,
scrive di Camillo: "L'idea di essere
cadetto continua a ossessionarlo, non la
può accettare, sarà il tormento della
sua vita".
Questo essere figlio che ha detto ha,
fra le altre conseguenze, come vi
dicevo, che Kavour non si sposa, non ha
una famiglia sua, vive per tutta la vita
a Palazzo Cavour, dove però il padrone
di casa è il fratello maggiore Gustavo,
con il quale all'inizio si volevano
molto bene e più tardi i rapporti si
guastano per ragioni politiche. Ecco, è
un dato totalmente privato, può sembrare
un aneddoto inutile, però se vogliamo
vedere un uomo a tutto tondo, conta
anche questo. Cavour, che per anni è
l'uomo più potente del
Piemonte, quando torna a casa, torna in
una casa che è sua solo fino a un certo
punto e pranza in compagnia del fratello
maggiore che siede al posto d'onore.
Cavour siede di fianco. A tutti questi
pasti assiste l'amministratore della
famiglia, favorito dal fratello Gustavo.
Camillo detesta quest'uomo, ma è
costretto a pranzare con lui e cenare
con lui tutti i giorni perché il
fratello maggiore lo vuole a tavola.
All'inizio c'è ancora la mamma, c'è il
nipote Augusto, c'è un po' più di vita,
poi pian piano le persone muoiono e
Cavour si trova negli ultimi anni,
appunto, a vivere nel suo appartamento
dentro il Palazzo del Fratello, in
questa casa che descrive a un amico come
cito, una specie di succursale del
Perla, cioè del famoso cimitero di
Parigi, un posto dove ci sono solo le
memorie di quelli che sono morti e dove
non ci si diverte evidentemente.
Ma al di là dell'aneddoto, il fatto di
essere figlio che ha detto significa che
Kavour deve farsi strada da solo nella
vita. da solo, non che non abbia i suoi
privilegi, le conoscenze, gli agganci,
per carità, però ha ben chiaro fin
dall'inizio che la sua posizione se la
deve
fare. È certamente anche per questo che
ha un carattere ribelle fin
dall'inizio. I litigi col padre, per
carità, i litigi col padre avvengono in
tutte le famiglie, in tutte le epoche,
in questo caso sono spesso
particolarmente
violenti. il padre, il marchese
Michele, il che ha fatto grossi affari
sotto il regime napoleonico e appena
tornano i Savoia continua a fare grossi
affari e di nuovo un grosso personaggio
di corte, sindaco di Torino, capo della
polizia e così via per anni e anni,
quindi è uno che sta galla sempre. Bene,
il marchese Michele a un certo punto è
talmente furioso con questo figlio
ribelle che prende brutti voti
all'Accademia Militare che minaccia di
mandarlo a morire di fame in America.
Questa faccenda dell'America tornerà ed
è curioso vedere che già allora Piemonte
degli anni 20-30 c'era già questa idea
dell'America come il posto dove si
mandano quelli senza arte ne parte che
tanto qui non riusciamo a sistemarli in
nessun
modo. Questa ribellione di Kavour però a
un certo punto assume una dimensione
politica. Cavour in contrasto con tutto
un ambiente conservatore
reazionario, sceglie di essere
liberale. Ecco, noi oggi rischiamo di
non renderci conto che essere liberale e
cioè desiderare la Costituzione, il
Parlamento, le elezioni, la libertà di
stampa, la libertà di associazione,
questo è niente di più. Ecco, noi
rischiamo di non renderci conto che nel
Piemonte del giovane cavour essere
liberale poteva sembrare una cosa
pericolosamente sovversiva,
pericolosamente di sinistra.
L'ambiente in cui nasce e vive Kavour è
un ambiente di nobili che ancora nel 48,
voi mi scuserete ancora un paio di
citazioni che non sono personali di
Camillo, ma che richiamano l'ambiente in
cui lui è vissuto. Ancora nel 48 ci sono
nobili che invocano a Torino, cito,
piombo e
capestri per contenere quegli insolenti
avvocati, sempre gli avvocati, i
borghesi per eccellenza, mercanti e
popolani che si credono divenuti qualche
cosa. Adesso che c'è stato il 48, il re
ha dato lo statuto, c'è il parlamento,
si
vota, c'è un professore all'Università
di Torino che nel 48, vedendo che il re
ha dato lo statuto, commenta: "Dove
finirà questo paese con tanti germi di
liberalismo e
democrazia, dove sia ben chiaro che la
democrazia è ancora peggio del
liberalismo." Eh, ecco. Ebbene, in
questo Piemonte, nel Piemonte prima del
48, il giovane Camillo passa per uno
pericolosamente di sinistra e mai
collocazione fu più erronea, beninteso,
però fa paura perché è liberale. Il re
Carlo Alberto lo definisce a un certo
punto un carbonaro impertinente. Ora, di
Kavour noi sappiamo che non è mai stato
affiliato alla carboneria, ha sempre
detestato Mazzini, le società segrete e
così via, ma agli occhi di chi sta
dall'altra parte dello spettro politico,
già il suo liberalismo e ribellismo
giovanile lo fanno passare per un
pericoloso cospiratore, tant'è vero che
a 23 anni è già schedato dalla polizia
austriaca, a cui senza dubbio quella
piemontese passa le schede, peraltro è
schedato dalla polizia austriaca la
prima volta che deve andare a Milano per
affari a poco più di 20 anni, ripeto,
immediatamente viene fermato e portato
in questura a identificarlo perché è
negli schedari dei pericolosi sovversivi
della polizia austriaca.
Qui mi verrebbe voglia di fare una
piccolissima parentesi, ma la farò
fulminea, sul fatto che a quei tempi che
qualcuno magari rimpiange, se uno doveva
andare da Torino a Milano doveva
procurarsi il passaporto al Ministero
degli Interni e poi veniva fermato alla
frontiera dalla polizia, doveva spiegare
dove andava e perché e poi ven fermato
di nuovo alla barriera doganale, di
nuovo spiegare perché, mostrare il
passaporto e così via. Per questo
lasciamo
stare. Il fatto che Cavura, 23 anni vada
a Milano per affari mi permette di
introdurre un altro aspetto del
personaggio che è un aspetto rilevante.
Kavour è un uomo d'affari, prima di
essere un politico è un uomo d'affari. è
un uomo d'affari anche proprio perché è
un cadetto e deve farsi una fortuna,
vuole farsi una fortuna sua. Finché c'è
il padre collabora con lui. Il marchese
Michele continua a avere maneggi,
business di ogni genere. C'è in
particolare un'occasione che è
abbastanza bizzarra perché valga la pena
di riferirla. Quando Kavura ha 26 anni
fa un viaggio d'affari in Austria per
conto del padre, va a comprare pecore
merinos perché il padre, il marchese
Michele è il fornitore di pecore merinos
di Muhammad Ali Pasà d'Egitto. Ecco, la
globalizzazione non c'era ancora, ma gli
affari si facevano già su grande scala.
Il Passà d'Egitto si rivolgeva a Torino
per comprare pecore merinos in Austria e
il giovane Camillo si occupa anche di
queste cose, così come si occupa di
borsa, gioca in borsa, gioca in borsa
molto, ogni tanto ha fortuna, ogni tanto
gli va molto male. È un giocatore
spericolato, come sarà poi anche tutto
sommato anche in politica. eh gioca in
borsa e a un certo punto gli va
veramente molto male e a Parigi ha
giocato, gli è andata malissimo, si
trova a dover trovare in pochi giorni
45.000 franchi, per intenderci, 45.000
franchi all'epoca sono il reddito annuo
delle due principali tenute agricole
della famiglia Cavuro. Due grandi tenute
a riso nel Vercellese, ricchissime. Ecco
l'intero reddito annuo di queste tenute
cavursel è bruciato in borsa con una
speculazione a Parigi e da Parigi scrive
al padre e questo è molto indicativo
dello stile di
Camillo. A chi si scrive? Al padre
ovviamente bisogna pagare o farsi
saltare le cervella.
E notate che questa è la prima di
diverse volte in cui questa minaccia di
farsi saltare le cervella tornerà fuori
nella carriera di Cavour. Più avanti
nella vita, tornerà fuori per motivi
politici. All'inizio invece è per la
speculazione andata male in borsa.
Ovviamente il padre lo salva, trova i
soldi e glieli manda.
Ma notate, torno ancora su questo punto
per l'ultima volta,
Kavour, parrebbe dalla sua
corrispondenza, aveva sperato da giovane
di farsi rapidamente un patrimonio per
potersi
sposare. Si intende sposarsi a quel
livello sociale significa poter prendere
una donna del tuo rango con una dote e
poterle garantire un certo stile di
vita. Con il patrimonio di un cadetto
non si può. Kavur ci spera e la rovina
della sua speculazione in borsa è anche
il momento in cui rinuncia a questo
sogno giovanile di farsi una famiglia
sua. si concentra sugli affari, si
concentra sugli affari di famiglia, si
interessa di innovazioni in agricoltura,
fa fruttare le grandi tenute risicole
del
Vercellese, accumula profitti, diventa
grosso azionista di banche, è uno degli
uomini più ricchi del Regno di Sardegna,
Camillo, dopo qualche anno di
speculazioni e di
affari, ha le mani in pasta un po' in
tutto.
Nel momento in cui diventa ministro
dell'Agricoltura e commercio, il suo
primo incarico ministeriale, liquida
immediatamente quasi tutti i suoi
interessi finanziari, industriali,
bancari, dando per scontato che quando
uno diventa ministro è ovvio che debba
fare una cosa del
genere. Notate che non è particolarmente
contento di farlo. Sia chiaro, non siamo
in un mondo di anime belle. Cavur ai
soldi ci tiene, alle sue azioni ci
tiene, agli affari ci tiene, li fa in
modo spregiudicato finché può.
Semplicemente vive in un mondo dove è
ovvio che quando diventi ministro non lo
puoi più fare. Poi, ben inteso, è sempre
difficile districare tutto. Si tiene una
cosa sola, la tenuta agricola di Leri,
che è la tenuta amatissima nel
Vercellese, dove lui va a rifugiarsi nei
brutti
momenti. Questa tenuta di Leri produce
riso e rende. C'è un momento in cui il
conflitto di interessi prende anche
Cavur, nonostante tutto. È un momento in
cui lui ha il governo e c'è carestia e i
prezzi dei cereali
salgono e c'è pressione dal basso perché
il governo faccia qualcosa e abbassi il
prezzo dei cereali. E Kavur non lo fa. è
ben inteso. Lui non lo fa soprattutto
perché non ci crede. La sua posizione
teorica, economica è che il liberismo
assoluto è l'unica cosa possibile, però
è anche vero che più alti sono i prezzi
dei cereali e più il suo riso del
vercellese rende. E quella è forse
l'unica occasione in cui a Torino Kavour
è fischiato dalla gente e la gente va a
tirar pietre contro le finestre di
Palazzo Kavour accusandola di affamare
il popolo. per dire che, appunto, non è
così semplice, neanche in un'epoca che
lo dà per scontato, districare fino in
fondo gli affari e la
politica. Quello che vorrei sottolineare
adesso è che il cavour, uomo d'affari ed
economista è il punto di partenza della
sua carriera politica. è come
l'economista più competente del Piemonte
che lui a un certo punto viene chiamato
al governo che a un certo punto diventa
evidente a tutti che di un uomo così non
si può fare a meno. Ma non è un
economista teorico in senso astratto.
Cavour ha una conoscenza approfondita
del funzionamento della società, delle
classi sociali, dei salari, dei prezzi.
Fin da ragaz, da ragazzo no, ma da
giovanotto ha una conoscenza di queste
cose. C'è una cosa significativa. Quando
Cavour ha 24
anni, il governo inglese si sta
preparando a varare una serie di leggi
sulla povertà, sull'assistenza ai
poveri, sul lavoro obbligatorio per i
mendicanti e così via. il complesso
delle poor laws, come le chiamano. Per
varare questo insieme di leggi, il
governo inglese fa una grande inchiesta
in Europa per sapere com'è la condizione
dei poveri e degli operai, che sono
quasi la stessa cosa, nei vari paesi
europei. L'ambasciatore inglese a Torino
si rivolge al sindaco che è il papà di
Cavour, chiedendogli delle notizie e
delle informazioni sulla situazione
degli operai a Torino. Il marchese
Michele dice "Ma c'è mio figlio". Lui
queste cose le sa benissimo. Camillo
accetta l'incarico di redigere una
memoria che scrive in francese e poi
pubblica, è la sua prima pubblicazione a
25 24-25 anni una memoria sulla
condizione dei lavoratori in
Piemonte in cui fa un'analisi
estremamente realistica e arriva a
conclusioni importanti. per esempio,
scopre che basta la minima disgrazia
perché un operaio sia ridotto in miseria
e costretto a contrarre debiti. E poi si
pone cavur il problema se sia possibile
per gli operai risparmiare
qualcosa. Cavur risponde: "Ciò mi pare
assolutamente impossibile".
Ecco, questa consapevolezza delle
condizioni di vita delle masse
popolari è una cosa che accompagnerà
Kavour, che ripeto, lo vedremo ancor
meglio adesso, non è certo uno di
sinistra, tutt'altro, ma accompagna
Cavour e, come dire, dà fondamento alla
sua azione politica in più
momenti. Nel
1848 scoppia per prima cosa la
rivoluzione in Francia, cade la
monarchia, c'è la Repubblica. La
reazione di Kavour a questa vicenda è
interessantissima. Kavour analizza
l'opinione pubblica e scopre che
l'opinione pubblica è abbastanza
spaventata da questi fatti di Francia e
dice: "Eppure strano perché l'opinione
pubblica ormai comincia a essere
illuminata. Sono tanti i liberali, i
progressisti. Come mai allora la caduta
della monarchia alla Repubblica in
Francia ha suscitato soprattutto
spavento?"
e conclude con questa frase
memorabile. Non sono l'idea di
democrazia e di repubblica che
spaventano, è lo spettro del
comunismo. Non so se vi rendete conto,
siamo nel
1848, cioè precisamente nell'anno in cui
esce il manifesto del Partito Comunista
di Marx e Engels che comincia con la
frase "Un tempo celebririma, ma spero
ancora oggi conosciuta, uno spettro si
aggira per l'Europa." Ecco, Cavuro,
abbastanza al corrente di quello che
succede, con una capacità di analisi
abbastanza sofisticata del mondo in cui
vive da arrivare a questa stessa
immagine dello spettro che si aggira per
l'Europa nello stesso momento in cui la
formulano Marx e
Engels. Aveva letto Marx e Engels,
difficile dirlo con
certezza. Un'idea però ce l'aveva.
Infatti, prosegue sempre commentando il
fatto che l'opinione pubblica si è
spaventata per i fatti di Francia.
Eppure la democrazia non dispiace troppo
ormai a molti la Repubblica, molti ormai
l'accetterebbero, ma quel che fa paura è
il comunismo e
prosegue. Ognuno si domanda se le
dottrine socialiste e
comuniste nate nei cupi cervelli di
alcuni filosofi della
Germania, eccoli i Marx e gli Engels,
stanno per essere tradotte in pratica da
quegli ardimentosi francesi, perché
continuo i francesi, si sa, sono capaci
di tutto, lo si è visto nel 1789, ne
hanno fatte di tutti i tipi. Adesso
chissà mai che non prendano loro in
mente l'idea del comunismo perché a quel
punto siamo fritti.
Kavour continua a seguire questo tema.
La Repubblica francese dura 3 anni. Nel
51 c'è il colpo di stato di Luigi
Napoleone, il nipotino del Napoleone, il
grande. Luigi Napoleone diventa
presidente della Repubblica e poi
rapidamente
imperatore con una netta svolta a destra
della politica francese e Kavour
commenta: "La paura del socialismo vince
nei francesi l'amore della libertà".
gran
lezione. Ecco, non riflettiamo magari
sul fatto che sono passati 150 anni e
sembra che non sia cambiato molto, ma
quello che mi interessa qui è far vedere
un cavour che appunto è al corrente
delle cose più moderne, anzi in qualche
modo prefigura anche la politica ancora
di là da venire.
Ben inteso, Cavour, quindi fieramente
anticomunista, antirivoluzionario e così
via, ma quando i tessitori bielles
scioperano, quando le fabbriche di
Biella, che sono il principale polo, il
primo piccolo polo industriale del
Piemonte, entrano in sciopera e sono i
primi soperi da quelle parti negli anni
50. Cavour che è al
governo
risponde che per prevenire il socialismo
e stavo citando di nuovo è necessario
migliorare i salari degli operai e
migliorare la loro condizione. Addio. Me
lo rende poi per piacere. Grazie. Vabbè,
grazie. Dunque, è necessario migliorare
la condizione degli operai. Cito ancora,
senò è inevitabile la guerra
sociale. Allora, lucidità politica,
evidentemente, e soprattutto capacità di
collocarsi in una posizione politica.
Oggi piacerebbe a tanti definirsi
centristi, moderati. Ecco, Kavur ha
molto chiaro il fatto che ci sono ha
molto chiaro il suo punto di vista,
chiaramente, che ci sono due pericoli
nella congiuntura drammatica che
l'Italia, il Regno di Sardegna e il
mondo stanno l'Europa stanno vivendo in
quel momento. Da una parte c'è il
pericolo certo dei rossi, dell'anarchia,
del comunismo, della
rivoluzione, ma dall'altra c'è il
pericolo della sciabola, del tintinnar
di sciabole, dei governi reazionari,
militari che metterebbero fine
volentieri alla libertà di stampa, alle
elezioni e così via. E Cavura,
chiarissimo che entrambe le cose, dal
suo punto di vista, sarebbero una
tragedia. E si butta in politica.
Cavur si butta in politica nel
48 enunciando chiaramente che c'è
bisogno di quello. È necessario,
indispensabile di costituire un partito
liberale
conservatore perché perché a sinistra
verrà fuori qualcosa di forte e bisogna
cercare di frenarlo. Dobbiamo aspettarci
a vedere
costituirsi e l'italiano di Cavuro,
naturalmente dobbiamo aspettarci a
vedere costituirsi un partito estremo
impaziente. Bisogna apparecchiarsi a
combatterlo e però poi sempre batte,
beninteso, sul fatto che i pericoli sono
due, da due parti.
Quando la prima guerra di indipendenza
va a finire molto male con il disastro
di Novara nel 49 e sembra che il
Piemonte sia lì lì per ridiventare
reazionario, abolire lo statuto e così
via, Cavour dice: "Qui c'è il pericolo,
due pericoli di nuovo: di venire
sommersi dalle onde
dell'anarchia o incatenati al potere
della
sciabola. E invece ci vuole una linea di
mezzo che però deve essere una linea
risolutamente riformista. Cito ancora,
scusatemi se cito troppo me lo direte,
nelle prossime serate diminuirò le
citazioni. Le riforme, è sempre Camillo
che parla, compiute a tempo, invece di
indebolire l'autorità, la rafforzano.
Invece di crescere la forza dello
spirito rivoluzionario, lo riducono
all'impotenza.
E dunque Cavour nel 48 a 38 anni decide,
ormai è un uomo ricco, decide che ancora
più degli affari gli interessa la
politica perché il mondo sta vivendo una
stagione straordinaria e lui vuole
esserci dentro e vuole essere uno di
quelli che la dirigono questa stagione
straordinaria.
In parte è certamente ancora l'ambizione
di un carattere straordinario e anche
ancor sempre l'ambizione del cadetto che
ha imparato che la sua posizione deve
farsela da solo. C'è un aneddoto molto
rivelatore. Una lettera di Kavour,
torniamo indietro di qualche anno.
Quando aveva 22 anni Kavour scrive alla
marchesa di
Barolo dicendo con quel tono che si ha a
volte a 22 anni quando si pensa di
essere usciti dall'adolescenza. dice,
"Io ormai son disilluso. Non è più come
quando ero
ragazzo, cito, quando avrei creduto del
tutto naturale risvegliarmi un bel
mattino primo ministro del Regno
d'Italia." Ecco, parleremo poi di quanto
l'idea di un regno d'Italia fosse
applausibile, immaginabile al tempo in
cui Kavura era giovane. Molti politici,
seri, serissimi, avrebbero detto "No,
figuriamoci". Non è nemmeno
immaginabile. Cavura, 22 anni, si
ricorda che lui da
ragazzino, quando sognava a occhi aperti
si vedeva non primo ministro del Regno
di Sardegna, ma primo ministro del Regno
d'Italia.
Dopodiché, appunto, nel 48 decide di
entrare in politica per la via del
giornalismo. Un'altra intuizione di
Cavour è che la politica si fa con i
mass
media, cosa che fino al 48 non era
possibile perché prima dello statuto non
c'era la libertà di stampa. I giornali
li controllava la polizia e impediva di
pubblicare qualunque cosa che non
andasse bene al governo. Di conseguenza,
giornali politici non esistevano. La
concessione dello statuto a Torino nel
48 vuol dire anche che di colpo nascono
un'infinità di giornali, giornali
politici. Cavour, che ormai i soldi li
ha, si fa il suo giornale che lui
dirige e che, di nuovo, con notevole
capacità di previsione intitola Il
Risorgimento. Siamo appena all'inizio,
ma il concetto evidentemente circola già
e lui ha già capito che quello è lo
slogan cruciale. Dunque, Cavur dirige il
Risorgimento e in quegli anni, in quei
mesi, in realtà non dura moltissimo
inter faccenda, 2 o tre anni al massimo,
eh si compiace di essere un giornalista,
parla di sé come un giornalista, termine
che è appena nato all'epoca e che indica
in realtà il direttore di giornale,
naturalmente dagli occhi di Camillo, non
certo l'ultimo
articolista, e va alle elezioni, va alle
elezioni del 48 per il primo parlamento
subalpino ed è
battuto. non entra in Parlamento, è
furioso. Cito ancora da una sua lettera
a un amico. Ho dura
sorte, solo tra i giornalisti mi trovo
escluso dalla Camera. dopo aver lavorato
nel campo della politica, altrettanto,
se non di più di qualunque mio collega
giornalista, sono il solo rigettato dal
paese. Va detto che Cavour non è mai
stato uno che prende bene le sconfitte,
anche in seguito è uno che tende a
reagire piuttosto violentemente alle
sconfitte.
Per fortuna c'è subito un'elezione
suppletiva e viene eletto, stavolta va
in Parlamento e ci resterà per tutti
quei 12 anni che gli restano da vivere.
13 nel 48. dunque entra in parlamento,
ma il parlamento è soltanto un gradino.
Cavur si sente ed è certamente di una
statura tale da dover essere chiamato al
governo. È l'economista più esperto del
regno, oltre a essere uno degli uomini
più ricchi del regno, sottolineiamolo,
con soldi che si è fatto in gran parte
da
sé. Invece, dopo la catastrofe di Novara
del 49 si fa il nuovo governo D'Azeglio.
Kavour credeva di essere chiamato al
governo, D'azzeglio non lo chiama.
Cavur se ne va a Leri in campagna e di
nuovo scrive agli
amici, almeno lì avrò la consolazione di
vivere come se quella d'Italia
non
esistesse. Dove la cosa che non più di
tutti è l'Italia, però perché lui vuol
diventare ministro del Regno di
Sardegna. Hanno appena perso
clamorosamente la prima guerra di
indipendenza. Molti stanno pensando, ma
beh, basta, ci abbiam provato, è finita.
A Cavur è chiarissimo che l'orizzonte
della politica è l'orizzonte
dell'Italia. Certo, sei così faticoso
servire l'Italia, ogni tanto viene
voglia di mandare tutto il diavolo, ma
sono crisi che passano rapidamente.
Cavur sa molto bene quello che vuole,
aspetta il suo tempo. Finalmente, 2 anni
dopo, nel 51, da Zeglio commette
l'errore della sua vita e lo chiama al
governo. All'inizio Da Zeglio è
contentissimo, il governo era debole,
mancava di individualità forti. Uno come
Kavour è proprio quello che ci vuole. Da
Zeglio scrive: "Sono contentissimo di
aver chiamato Kavour. è un autentico
gallo da combattimento, specialità che
ci
mancava. Io non mi fermerò durante
questa serata o quel poco che ne resta
sul cavour politico capace di
padroneggiare i parlamenti come vuole,
sul cavour che governa anche quando non
è al governo, perché non c'è nessuno nel
paese che abbia un seguito delle
clientele, le folle che gli vanno dietro
come le ha lui. Ecco, non mi fermerò su
questo, ma certamente, appunto, è un
gallo da combattimento, è un politico di
razza. D'azeglio si illude il re
Vittorio, di cui parleremo molto più
ampiamente domani, ma che facciamo
entrare nel nostro racconto adesso. Il
re Vittorio è più lucido. Quando
D'azeglio tutto contento va a dirgli che
ha dato un ministero a Cavour, il re gli
dice: "Ma come? Ma non vedono lor
signori che quell'uomo lì li manderà
tutti con le gambe all'aria?" ma parlava
in piemontese e disse di peggio,
beninteso. Ecco, il re aveva
perfettamente ragione. Già pochi mesi
dopo, quando Dazzeglio si riferisce a
Kavur nelle sue lettere, lo chiama
l'empio
rivale. Kavour con ogni mezzo si dà da
fare, alla fine fa fuori da Zeglio,
diventa lui primo ministro ed è il
padrone della politica del Regno di
Sardegna per un
decennio. Il governo di Kavur
corrisponde, appunto, alla gran parte
del decennio
1850 ed è un decennio di stupefacente
crescita per l'economia piemontese,
piemontese, ligure, del Regno di
Sardegna. In parte, in gran parte questa
crescita è anche merito di Cavuro, nella
misura in cui la crescita economica
dipende dai governi, ma noi viviamo in
un'epoca in cui si dà per scontato che i
governi possano fare delle cose, debbano
intervenire per sostenere l'economia.
Bene, certamente Kavour questo lo sapeva
e lo faceva.
La caratteristica dominante del cavour
che governa l'economia è la fede nella
modernizzazione che risale anche lì a
quando era giovane, a quando ha 25 anni
è andato in viaggio in Inghilterra e ha
fatto questa esperienza formativa
decisiva. È andato in treno da Liverpool
a Manchester.
1835 km in un'ora e mezza. una di quelle
esperienze che cambiano un modo di
vedere il mondo. Da quel momento Camillo
ha un cardine
fermissimo. Progresso, modernizzazione,
infrastrutture, ferrovie, ferrovie,
ferrovie, ferrovie, porti, ferrovie,
strade, ferrovie, canali, trafori e
ferrovie,
naturalmente. Tutto questo costerà
moltissimo. Certo, costerà moltissimo.
Bisogna che il paese diventi via più
ricco per potersi permettere tutto
questo. Il paese diventerà più ricco se
si aboliscono le tariffe, le barriere
doganali. L'altro pilastro del cavour
economista e politico è il libero
scambio. Abolire tutto, lasciar
circolare le merci e la ricchezza
affluirà da sé.
Ebbene, Kavur fa questa scommessa nel
momento giusto. Forse in un'altra epoca
storica non gli sarebbe andata così
bene, ma quelli sono i decenni della
grande crescita economica di tutta
Europa. E il Piemonte è la parte
d'Italia che è meglio attrezzata per le
idee di chi governa, intendo, per
inserirsi all'ultimo momento in questo
colossale movimento di crescita. Gli
anni 50 sono un momento sbalorditivo in
cui, appunto, si costruiscono ferrovie.
Nel 1860 il Piemonte ha una rete
ferroviaria che è pari a metà
dell'intera rete italiana.
Si costruiscono canali, il canale Cavur,
tutt'ora in uso. Si aprono i lavori per
il traforo del Freius, tutt'ora in uso.
Nascono la rete telegrafica,
l'illuminazione a gas, nuove banche, la
borsa di Torino. Beninteso, tutto questo
avviene anche altrove, dove i governi
hanno capito che questo movimento
bisogna sostenerlo. Ci sono altre zone
d'Italia dove invece questo viene fatto
molto
meno. I risultati sono spettacolari. La
crescita dell'economia del Regno di
Sardegna nel decennio di Cavour è
sbalorditiva a livelli cinesi, cinesi di
oggi. In quel decennio le esportazioni
triplicano, il reddito nazionale
complessivo si raddoppia in 10
anni. Ben inteso, tutto questo però non
si paga da sé. Tutto questo richiede una
fortissima capacità di investimento e di
spesa da parte di Kavour. E qui va detto
che il Kavour, assolutamente liberista,
che non crede alle dogane, alle tariffe,
ai prezzi imposti artificialmente e così
via, però crede fermamente nella spesa
pubblica e sostiene negli anni del suo
governo una colossale spesa pubblica e
dunque aumenta le
tasse. Cavur, nei suoi anni di governo e
di splendore è temuto e odiato anche da
qualcuno come quello che sta facendo
pagare un sacco di tasse a quelli che
prima non le pagavano. Il sistema
fiscale fino a quel momento era ancora
un sistema di antico regime
sostanzialmente basato sulla terra. Chi
ha la terra paga le imposte. Le
professioni, per esempio, praticamente
non pagavano. Cavour fa pagare le tasse
agli avvocati, ai
medici. Ci sarà qualcosa del nobile che
tutto sommato conserva un po' di
antipatia verso questa gente, questi
borghesi ed è ben contento di far pagare
anche loro. Chi lo sa? Ma certamente in
Parlamento c'è chi
protesta e nel paese corrono le
canzonette
satiriche. Che io mi sono chiesto a
lungo se avrei provato a accennarvi il
ritornello qui, poi ho deciso che non lo
farò. ed è meglio per voi. Tuttavia
corrono le canzonette satiriche in cui
il ritornello è appunto cacciate fuori
scudi per il e viva il magnifico conte
di Cavuro. Il tutto in piemontese si
intende. Ora però questa colossale
crescita economica non è fine a se
stessa. Nella prospettiva di Cavour è
evidente che le sfide dell'Italia, della
Sardegna, del Piemonte e dell'Italia
sono da un lato la modernizzazione
economica e dall'altro la liberazione
del paese dalle ingerenze
straniere, poi anche l'unità, se abbiamo
tempo ci arriveremo, ma questo passa un
po' in secondo piano a dire la verità
all'inizio. La prima cosa è la
liberazione di quelle parti d'Italia che
appartengono a potenze straniere, il
lombardo veneto austriaco
essenzialmente. Ecco, da questo punto di
vista Cavur ben chiaro che la
modernizzazione del paese significa
anche un passo in quella direzione. Le
ferrovie da sole, per il solo fatto che
fanno spostare la gente, sono un passo
in quella direzione. Già nel
1845, non è ancora al governo, a 35
anni, è un economista noto, scrive un
articolo per una rivista svizzera in cui
dice che le ferrovie favoriranno lo
spirito di nazionalità
italiana proprio per il solo fatto che
produrranno un incessante movimento di
persone in tutte le direzioni. In
quell'Italia che in gran parte all'epoca
ha ancora strade impraticabili, briganti
che le minacciano e così via.
Questo
articolo è scritto per una rivista
svizzera, è un articolo che parla di
treni, come vedete, di ferrovie, di
ferrovie che favoriranno la nazionalità
italiana e il suo sviluppo. Il direttore
del giornale svizzero non lo pubblica,
dice è troppo pericoloso politicamente
un articolo del genere. Non ho letto
finora niente di più profondamente
ostile alla dominazione austriaca in
Italia.
E dunque
veniamo al
tema di quello che Cavur ha fatto negli
ultimi anni del suo
governo, la guerra del
59, l'annessione della Lombardia e poi
dei principati e così via, la nascita
del Regno d'Italia e poi il sostegno,
vedremo quanto questa parola possa
essere adatta, all'impresa di
Garibaldi. per orientarci in
quest'ambito e scusatemi, sottolineo
ancora che di questo tema parleremo
assai meglio domani e ancor meglio
dopodomani, affrontando la figura di
Garibaldi. Qui io potrò cominciare
soltanto a fare alcuni accenni su
questo. Per affrontare questo tema io mi
sono fatto l'idea che è fondamentale
avere chiari i due livelli di obiettivi
che i liberali italiani si ponevano
all'epoca. L'ho già accennato prima, ma
diciamolo di nuovo. C'è un obiettivo su
cui tutti sono d'accordo. Il paese per
progredire deve essere libero. Non ci
devono essere parti dell'Italia che
appartengono a imperi stranieri.
Essenzialmente vuol dire una cosa sola.
Il Lombardo Veneto, fuori gli austriaci.
Su questo i liberali italiani e a
maggior ragione i democratici sono tutti
d'accordo. L'altro problema è diverso, è
il problema se un giorno sarà possibile
un'Italia unita.
Un'Italia unita vuol dire naturalmente
che tante piccole dinastie dovranno
essere fatte sparire, che tante piccole
indipendenze andranno abolite per creare
un paese
unito. Questo secondo punto è nell'aria,
se ne parla, gli appassionati ci
credono, ma la gente coi piedi per terra
come Cavour per molto tempo non ci crede
affatto. ancora pochissimi anni prima
che tutto precipiti con l'impresa di
Garibaldi e che si arrivi davvero
all'Italia unita. Cavur certo punto in
un congresso in cui si discute di queste
cose dice apertamente che l'idea
dell'Italia unita è una
corbelleria. Ben inteso, non che non sia
una cosa desiderabile. Questo è lo
stesso uomo che da ragazzino diceva che
sognava di essere il primo ministro del
Regno d'Italia. Tutti dicono in teoria
sarebbe desiderabile, ma il realismo
politico sembrava imporre di andarci
cauti. Quanto invece a buttar fuori gli
austriaci, su questo certamente se ne
può discutere. E poi c'è anche un
problema intermedio. L'Italia unita
magari è impossibile, ma ci sono
dinastie.
Io ragiono adesso come ragionavano
cavure gli uomini del suo partito, gli
uomini delle sue idee. Sia chiaro, ci
sono dinastie in Italia che sono
comunque
impresentabili, che hanno una tale
immagine all'estero che è impossibile
pensare di continuare così, in
particolare quella borbonica nel
Mezzogiorno. La dinastia borbonica è
universalmente ritenuta in tutta Europa
così arretrata,
reazionaria, impresentabile, ripeto, per
opinione comune di tutti i governi, i
giornali, l'opinione pubblica che il
problema di in qualche modo liberarsi
dei borboni è assolutamente presente
anche a Cavour, anche nel momento in cui
però l'idea poi di unificare dopo
l'Italia sembra assurda. E allora qual è
la soluzione? Il fatto è che ancora in
quegli anni, gli anni fra la prima e la
seconda guerra di
indipendenza, la diplomazia europea
ragiona ancora abbastanza in termini
vecchi, nei termini di quella politica
dinastica che si faceva nel 700. Avete
presente quelle guerre in cui il
problema era soltanto se un borbone
diventava re di Spagna oppure no la
guerra, appunto, di successione
spagnola, austriaca. Ecco, è abbastanza
impressionante vedere come anche in
un'epoca che noi penseremmo più vicina
alla nostra, la metà dell'8, in realtà i
governi, le diplomazie ragionavano
ancora abbastanza in questi termini e
quindi era tutto un discorrere di
scambi. I borboni, per esempio, sono
impresentabili, è vero, se potessimo
toglierli, chi ci mettiamo? Qualcun
altro al loro posto? Bisogna fare degli
spostamenti. Questo viene fuori in modo
straordinario al congresso di Parigi del
1856.
C'è stata la guerra di Crimea. Kavur ha
ottenuto che il Regno di Sardegna
partecipasse alla guerra di Crimea per
stringere un legame di amicizia con la
Francia e con l'Inghilterra, sempre in
vista un giorno di buttar fuori gli
austriaci dall'Italia in vista di una
guerra in cui sarà necessario il
sostegno della Francia e
dell'Inghilterra. Alla fine della guerra
di Cremea si fa un bel congresso a
Parigi per ridisegnare la mappa
d'Europa. Ed è qui che si vede proprio
questa mentalità dei politici, dei
diplomatici, per cui si ragiona ancora
in termini di dinastie.
È la prima volta che io ho incontrato in
cui Kavour discute
apertamente ufficialmente del fatto che
i Borboni da Napoli bisognerebbe
buttarli fuori. A Napoli c'è Ferdinando
II, il re bomba e Cavur a un certo punto
scrive: "Sì, domani vedo il ministro
degli esteri
inglese cito, credo di potergli parlare
di gettare in aria il
bomba". E poi una volta gettato in aria
cosa si fa? Beh, per esempio, se ci
fosse un principe Sabaudo, un cugino del
re Vittorio, che potesse prendere il
trono di Napoli, magnifico, no? Ecco,
sul momento a Parigi l'idea non piace
troppo, viene fermata, ma discutono di
tante altre cose. C'è il Ducato di
Parma, il Piemonte ha partecipato alla
guerra di Cremea, bisognerà pur dare
qualcosa ai Savoia. A Savoia piacerebbe
moltissimo il Ducato di Parma. E
Napoleone II dice a
Cavur: "Provate un posto qualunque dove
mandare la duchessa di Parma e io farò
dare il suo duato al
Piemonte". E Vittorio scrive da Torino a
Cavur che sta a Parigi a trattare, a
negoziare. Stanno negoziando anche su
certi principati danubiani, la
Transilvania, la Moldavia, che devono
essere dati o all'Austria o qualcun
altro. E Vittorio scrive a Cavur:
"Secchi l'imperatore finché basti, dia i
principati all'Austria e anche al
diavolo se li vuole, ma si faccia dare
quello che voglio, cioè Parma, per
l'appunto. Poi alla fine non va in porto
niente, Parma non la ottengono,
bisognerà aspettare il 5960". Ma è per
far vedere come queste diplomazie si
muovono ancora molto a livello appunto
di dinastie, di una politica dinastica.
È in questa prospettiva di incontri di
diplomazie che Kavour a un certo punto
comincia a sentire che ha fra le mani
qualcosa di grosso. Dopo la
Crimea, la Francia di Napoleone II sta
cominciando a accettare l'idea che forse
effettivamente non sarebbe male dare una
mano al Piemonte, far guerra all'Austria
e buttare l'Austria fuori dall'Italia.
Nel 58 i colloqui sono ormai abbastanza
approfonditi, per cui Kavour è ormai
abbastanza sicuro. Napoleone II si è
compromesso, gli ha scritto, gli ha
detto "Va bene, facciamolo". Kavour
scrive al ministro della guerra, la
Marmora, prepara i cannoni e l'anno
prossimo andremo in parata a Milano, se
non a Venezia.
Dopodiché c'è uno dei momenti più
drammatici della carriera di Cavour,
perché alla fine del 58 Napoleone cambia
idea, non è più convinto di questa
guerra contro l'Austria, comincia a dire
che sarebbe meglio risolvere tutti
questi litigi con un bel congresso,
invitare gli austriaci e discutere con
loro e intanto disarmare gli eserciti,
che è quello che gli austriaci
chiedono. Quando Kavur si rende conto
che tutto il progetto sta cominciando a
sgretolarsi, si sente finito perché si è
compromesso fino in fondo questa idea di
fare la guerra all'Austria con l'aiuto
dei francesi. La reazione di Kavour è
molto indicativa.
Uno minaccia di andarsene in America e
due. E poi quando sarà in America dice
io qui ho tutte le lettere di Napoleone
in cui mi diceva "Sì, facciamolo, guarda
che vado in America e poi rendo
pubbliche le trattative e voglio vedere
la faccia di Napoleone II." A quel
punto. I francesi sono lì che non sanno
bene cosa fare. Il momento è molto teso,
c'è da perderci la testa. E infatti
Cavuro scrive a un amico proprio questo,
dice: "È difficile non perdere la testa.
Me la tengo di quando in quando con le
mani perché non fugga. Finalmente tutto
sembra perduto. Viene a svegliarlo
l'ambasciatore francese, gli dice non
c'è niente da fare, l'imperatore
Napoleone II ha deciso che la guerra non
la vuol fare, che vuol fare il
congresso. Kavour salta sul
letto. Ora non mi resta altro da fare
che spararmi un colpo di pistola e farmi
saltare la testa. E due ce ne sono
altre, ma insomma. Eh, però sono momenti
di scoraggiamento e io li cito non solo
perché è divertente vedere, insomma, le
reazioni così emotive di un uomo che a
prima vista potrebbe sembrare così
freddo a guardare i suoi ritratti e che
invece era chiaramente un uomo
fortemente passionale, violento, ecco. E
e le cito anche per far vedere che
quest'uomo è stato più volte sul punto
di disperare e giocava una una partita
politica di una difficoltà estrema e
però si è sempre ripreso, è sempre
prevalso alla fine l'entusiasmo,
l'entusiasmo anche gioioso, la certezza
che ce la facciamo. Gli vengono a dire
che l'Inghilterra, pure l'Inghilterra è
contraria e lui qui ha uno
scatto. Non ci sarà Inghilterra che
possa impedirci di andare a bruciar
Vienna.
Noi metteremo il fuoco
all'Europa. Ecco, forse il vecchio Carlo
Alberto che diceva sì, un carbonaro
impertinente, insomma, qualcosa aveva
colto.
Eh, a forza di insistere, a forza di
tener duro, di tenersi ferma la testa
con le mani perché non voli via, Kavour,
a forza di ricattare, Kavour riesce a
convincere Napoleone II che ormai non
può più tirarsi indietro, che questa
guerra all'Austria bisogna farla e
dunque la guerra si fa.
Io qui però vorrei, sto arrivando alla
fine, ben inteso, eh, lo dico per gli
organizzatori che saranno già
preoccupati, ma vorrei sottolineare
ancora un aspetto. Finora noi parliamo
del cavour politico che tratta con
Napoleone II, che tratta coi ministri,
parliamo di una politica fatta in
apparenza sopra le teste della
gente. In realtà non è così. Questa è la
politica di gabinetto fatta dai
politici, fatti dagli uomini, fatta
dagli uomini di potere che in ogni epoca
esiste naturalmente e che noi storici
oggi possiamo raccontare quando si
tratta dell'8 perché abbiamo le lettere,
abbiamo i diari. Gli storici del futuro
racconteranno la politica di potere
degli anni 2000 perché forse avranno le
lettere e i diari dei potenti di oggi.
Ma al di là di questa politica di
gabinetto, la politica della trattativa,
del negoziato, dell'intrigo, del
ricatto, della
complicità e dei disegni colossali che
però ne vengono fuori, c'è l'opinione
pubblica, ci sono le masse, ci sono i
giornali che in un paese liberale come
il Piemonte di allora continuamente
seguono l'azione del governo, la
denunciano, la criticano. C'è il
Parlamento dove bisogna andare a
rispondere e c'è, ripeto, l'opinione
pubblica e i popoli.
È un tema delicato quello di quanto i
popoli siano stati coinvolti nel
Risorgimento, però io qui vorrei citare
soltanto una battuta di Cavuro, quando
appunto si tratta del fatto che ormai si
è suscitata questa idea che si farà la
guerra all'Austria e c'è evidentemente
un entusiasmo popolare per questa idea e
gli dicono "No, non si fa più". E Kavur
dice: "Io non posso trattare le
popolazioni come le comparse in teatro e
farle uscire o entrare a capriccio." E
dunque al di sotto dei politici che
tramano le popolazioni ci sono e come e
dunque la guerra si fa, si
vince e poi di nuovo c'è apparentemente
una catastrofe
inattesa. La guerra si è
vinta, sono entrati a Milano, hanno
sconfitto gli austriaci, a Magenta, poi
a Solferino e San Martino, si potrebbe
continuare, Garibaldi ha quasi
conquistato
Trento e invece Napoleone II decide,
stavolta sì, che adesso basta, però, che
non ha più interesse politico a
continuare, che gli basta aver
indebolito l'Austria, aver rafforzato il
Piemonte, ma basta la Lombardia, il
Veneto non c'è nessun bisogno di
aggiungere anche il Veneto e quindi
Napoleone II firma l'armistizio di
Villafranca con l'Austria e il re
Vittorio, anche se poi dirà che lui
c'era rimasto malissimo, però di fatto
anche lui dice "Sì, dai, ci fermiamo,
abbiamo già fatto un bel boccone, può
bastarci".
Quando Kavur viene informato di quello
che è
successo, se non muore in quel momento è
un miracolo. si precipita dal
rea, una scenata famosa tra Kavura e il
re, in cui quando Kavur esce, quelli che
lo vedono hanno poi testimoniato che
sembrava quasi uscito di senno e il re
Vittorio ha poi riferito che durante
quella scenata Cavuri, il suo primo
ministro, ha preso a calci le sedie, lo
ha chiamato traditore e peggio cavour al
re per aver accettato l'armistizio, ha
minacciato di dimettersi
E ha anche detto, se un ministro deve
sapere quando è ora di dimettersi, un re
deve sapere quando è ora di
abdicare. Cavur effettivamente si
dimette. Il re, ne riparleremo domani,
ormai è quasi il turno di Vittorio. Il
re tra, devo dire, tira un sospiro di
sollievo perché lavorare con Cavour non
era proprio facile. Scrive a Napoleone
II, il re Vittorio, che a questo punto
pagherebbe un milione di franchi purché
Camillo partisse per l'America. E tre.
Camillo, quanto a
lui, dice a un amico, "Mi accorgo che
per me è cominciata la
vecchiaia, non ha 50 anni in quel
momento. Lo richiamano al governo
subito, provano in tutti i modi a fare
un altro governo senza cavour, non c'è
nessuna maggioranza, non c'è nessun
governo possibile, lo richiamano al
governo. fa in tempo a seguire la
vicenda di Garibaldi che non vi
racconterò stasera perché invece io non
faccio in tempo a raccontarla stasera e
poi è meglio raccontarla dal punto di
vista di Garibaldi. Anche il ruolo di
Cavour lo vedremo dopodomani. Fa in
tempo a vedere Garibaldi a vedere con
grandissima sorpresa che sta andando
tutto bene, fa in tempo a vedere
l'Italia
unita e poi gli viene una strana febbre
all'improvviso. Nessuno sa bene cos'è,
una febbre altissima per qualche giorno.
Oggi si dice che sia malari, che sia
stata un attacco di malaria, forse presa
nelle sue risaie del Vercellese. Lo
riesumeranno fra poco, credo, per
esaminare i resti e vedere se
effettivamente questa ipotesi è
attendibile. Certamente gli viene una
febbre tremenda e in pochi giorni
muore a 51
anni. E sulla morte di Cavur io vorrei
citare due testimonianze dell'epoca. Voi
mi
scuserete, la marchese d'azzeglio che
scrive al figlio che non è a
Torino. Si piangeva ovunque, non è un
modo di dire. Si piangevano lacrime
autentiche, si piangeva al Senato, alla
Camera, nei ministeri. Hudson, che è
l'ambasciatore inglese a Torino,
piangeva come un
bambino. Un'altra da un diplomatico
francese, Ridville, che era un
segretario della un aggiunto
dell'ambasciata francese a
Torino. Il conte di Cavur è morto
stamattina alle 6:31. Alle 7: mi hanno
svegliato per darmi la notizia. Sono
uscito
immediatamente. La cosernazione e lo
stupore che regnano nella città hanno
qualcosa di
spaventoso. Tutti i negozi sono chiusi.
Gli abitanti circolano senza sapere dove
vanno, col viso sconvolto,
interrogandosi e parlando tra loro
dell'orribile disgrazia. Più d'uno si
rifiuta di credere alla notizia e si
reca al palazzo per averne conferma.
All'una la Camera e il Senato si sono
riuniti per ascoltare la comunicazione
del governo. Il ministro dell'interno
Minghetti è scoppiato in lacrime
annunziando la morte del conte Camillo
di Cavour, presidente del
Consiglio. Moltissimi deputati
piangevano. Uscendo dalla Camera ho
incontrato Sir James e sempre Hudson, il
ministro inglese, che mi ha stretto la
mano senza pronunciar parola. piangeva a
calde
lacrime. Ecco, io vorrei concludere
riflettendo su questo mondo, su
quest'epoca in cui si piangeva, in cui
un ministro degli interni non aveva
paura di piangere in Parlamento dando
una notizia come quella in cui un
ambasciatore di Sua maestà britannica
non aveva paura di piangere davanti a un
diplomatico francese per la strada di
fronte a una notizia come quella.
Sotto quell'aspetto erano uomini che
avevano un'emotività diversa dalla
nostra. Io non ricordo di avere visto
primi ministri piangere oggi anche dando
le peggiori notizie. Erano diversi da
noi e noi quando cerchiamo quando
pretendiamo di capirli, pretendere di
capirli è giusto, cerchiamo di capirli e
magari pretendiamo anche di giudicarli.
Ebbene, dobbiamo ricordare che sotto
questo aspetto almeno eran diversi da
noi. Avevano un'emotività diversa dalla
nostra. questi uomini che hanno vissuto
e che hanno fatto il
Risorgimento e a me ogni tanto dispiace
un po' che noi oggi non siamo più come
loro. Grazie.