siamo agli inizi del quinto secolo
avanti cristo in medio oriente in quel
medio oriente dove sono nate le prime
civiltà umane i primi grandi imperi che
hanno dominato il mondo antico per
secoli
nell'epoca in cui parliamo quel mondo è
dominato da un nuovo impero l'impero
persiano fondato da ciro il grande
un impero che riunisce tutti i popoli
più antichi dell'umanità i sumeri gli
assiri babilonesi i fenici gli ebrei gli
egizi tutti quei capitoli del manuale di
storia che abbiamo imparato a scuola
ecco in quel momento sono riuniti sotto
il governo di un unico sovrano il re dei
re l'impero persiano e un impero
bellicoso altrimenti non avrebbe
sottomesso così tanti popoli ma è anche
un impero tollerante all'interno dei
suoi confini e ogni popolo ha il diritto
di conservare le sue leggi la sua lingua
la sua cultura
anche la sua religione i persiani hanno
una loro religione e la religione
fondata da zoroastro ed è molto
interessante perché è una religione in
un certo senso monoteista ecco oltre
agli ebrei i persiani sono l'unico
popolo dell'antichità che ha l'idea che
il principio divino
in realtà è unico che c'è un dio buono
creatore dell'universo e che che la vita
umana e la vita del cosmo in realtà è
una lotta fra il bene e il male tra la
verità e la menzogna air e persiani si
considerano i campioni del bene e della
verità però non sono intolleranti verso
gli altri dei ogni popolo può conservare
i suoi pur che pur che obbedisca al gran
re e rispetti le leggi persiane è un
impero spietato con chi si ribella
naturalmente chi si oppone al re rischia
rischia una morte atroce fra i supplizi
più raffinati e questo e anche questa è
un'antica tradizione di quelle prime
civiltà della mesopotamia che hanno
inventato i modi peggiori di mettere a
morte la gente però i persiani non sono
come gli assiri che ostentavano la loro
crudeltà felici come dire di
terrorizzare il mondo i persiani appunto
sono i difensori del bene e della
giustizia
e i supplizi sono riservati soltanto ai
malvagi che rifiutano di obbedire
all'impero del bene
e molti dei popoli sottomessi ci credono
non è soltanto propaganda basta vedere
cosa dicono gli ebrei dell'impero
persiano nella bibbia gli ebrei che sono
passati attraverso la servitù degli
egizi e dei babilonesi ecco per loro
essere sottomessi ai persiani è una
benedizione
il libro di isaia dice che ciro il
grande fondatore dell'impero persiano è
l'unto del signore il messia e non altro
libro dei profeti della bibbia nel libro
di ezra si dice chiaramente che è stato
dio a creare l'impero persiano e poi
persiani espandendosi verso occidente
incontrano un popolo che non è d'accordo
che non ci crede a questa idea che
l'impero persiano e destinato a dominare
il mondo ea far trionfare il bene e la
giustizia
i persiani si espandono in asia minore
quella che oggi è per noi la turchia
sottomettono i vari popoli vari regni
dell'asia minore sottomettono creso re
di libia e quando arrivano al mare
scoprono che lì ci sono tante piccole
anche non tanto piccole città sulla
costa e poi sulle isole abitate da un
popolo che finora i persiani non avevano
incontrato è un popolo un popolo che non
ha mai fondato imperi perché un popolo
diviso è un popolo dove ogni città ogni
isola si governa da sola
gelosa della sua indipendenza è un
popolo molto forte anche se è così
diviso e disperso perché un popolo di
navigatori intraprendenti che stanno già
esplorando mezzo mediterraneo è un
popolo di mercanti pieni di risorse che
accumulano ricchezze è un popolo fatto
anche di contadini frugali capaci di
ricavare da vivere dalle loro terre
aride senza acqua ed è un popolo di
guerrieri spietati coperti di bronzo
questo popolo è quello che noi chiamiamo
naturalmente i greci sono divisi in
tante stirpi in tanti dialetti in mille
città ma sono molto consapevoli di
essere un unico popolo
i gruppi di greci che vivono in asia
minore sulle isole dell'egeo e che
quindi vengono a contatto con
l'espansione dell'impero persiano
che amano se stessi gli oni tra i tanti
greci ci sono i dori e così via questi
sono gli ioni i persiani li incontrano e
li chiamano così richiameranno sempre
così ancora adesso i loro successori in
asia minore i turchi nella loro lingua
quando devono dire greci dicono gli ioni
younan questi gioni dunque nelle loro
città
mileto efeso nelle loro isole samo chio
si governano orgogliosamente da soli
oddio dire il vero è un po una finzione
anche questa è perché per esempio creso
re della libia aveva sottomesso queste
città li aveva costretti a pagargli un
tributo per ognuna di queste città e di
queste isole degli ioni dei greci della
jonia continua a pensare che si in
questo momento stiamo pagando il tributo
ma un giorno saremo liberi e comunque ci
auto governiamo creso permetteva a
queste città di governarsi da sole sotto
la sua protezione
quando ciro il grande fondatore
dell'impero persiano sconfigge creso
anche le isole le città dei greci
passano sotto il suo controllo
sotto la sua protezione i persiani
continuano a permettere che queste città
si governino come vogliono e come si
governano i greci i greci hanno tanti
modi di governare le loro città
a quell'epoca siamo appunto tra il sesto
e il quinto secolo avanti cristo
a quell'epoca il modo più normale con
cui i greci si governano e di dare il
potere a un uomo solo a un uomo forte è
una tentazione ricorrente nella storia
dell'umanità e continua a ripresentarsi
ogni tanto anche oggi dare il potere a
un uomo solo per i greci non è una
brutta cosa
anche se il nome che loro danno a questi
governanti a noi suona spiacevole li
chiamano tiranni
però appunto bisogna stare attenti per i
greci tiranno non ha un valore negativo
lo acquisterà soltanto nel corso del
medioevo per noi quando i grandi
pensatori della scolastica definiranno
tiranno chi governa
come dire contro la giustizia contro il
diritto per cui su di che hanno il
diritto di ribellarsi e anche di
ucciderlo dirà san tommaso d'aquino
ma per i greci tiranno vuol dire
semplicemente l'uomo che la città a
scelta
perché il migliore e il più forte è
quello che governa meglio quasi tutte le
città con cui i persiani arrivano a
contatto sono governate da tiranni poi
po più in là naturalmente c'è la
terraferma greca i persiani non lo sanno
all'inizio ma poi lo scopriranno al di
là del mare ci sono altri ioni come
dicono loro altri greci altre grandi
città atene sparta tebe e queste città
non sempre si governano per mezzo di
tiranni atene è governata da un tiranno
ancora nel sesto secolo pisistrato ma
poi pisi stato viene eliminato e i greci
della terraferma cominciano a
sperimentare un nuovo modo di governarsi
è un modo di governarsi stranissimo che
prevede che tutti i cittadini si
riuniscono quando c'è da decidere
qualcosa e discutono e chiacchierano e
parlano e litigano e mentono e poi alla
fine tutti quanti insieme decidono
qualcosa spesso la decisione sbagliata
però hanno preso tutti insieme
ecco i greci questa cosa la chiamano
democrazia dai persiani quando la
conosceranno sembrerà una cosa molto
strana per fortuna i loro ioni quelli
che hanno sottomesso la democrazia non
la praticano da loro governano i tiranni
e ai persiani questa cosa va benissimo
insomma ogni città greca sottomessa ai
persiani sulle coste dell'asia minore e
nelle isole dell'egeo ha il suo tiranno
fedele al re dei re
ma in queste città evidentemente ci sono
dei fermenti di insoddisfazione appunto
l'abbiamo detto i greci non tollerano
facilmente di non essere liberi e nel
499 avanti cristo
le città della jonia insorgono parola
d'ordine è la libertà la difesa della
nostra libertà contro i barbari vedremo
subito cosa vuol dire per i greci questo
slogan i tiranni vengono deposti ma in
realtà il movimento indipendentista
diciamo così è talmente forte che alcune
tiranni sono d'accordo il tiranno di
mileto harris tagora si dimette e
proclama la democrazia perché questi
greci unico fra tutti i popoli
sottoposti all impero persiano non
tollerano il governo
nei molo del gran re il problema è che i
greci hanno una visione del mondo tutta
loro la visione del mondo dei greci
prevede che gli unici veri uomini sono
loro a tutti gli altri sono inferiori
tutti gli altri assomigliano un po alle
bestie pur essendo uomini
noi siamo i greci quelli che parlano
greco sono gli unici esseri razionali
civili nati per essere veramente liberi
tutti gli altri tutti gli altri non si
capisce neanche quando parlano gli altri
che non parlano greco sembra che
balbettino bar bar bar bar e i greci
inventano questo nome che avrà tanta
fortuna nei secoli i barbari i barbari
sono tutti quelli che sono diversi da
noi
intendiamoci ogni popolo tende a
considerarsi unico ea pensare che gli
altri sono inferiori è una cosa radicata
disgraziatamente nella natura umana
anche i persiani facevano così è anche
persiani dividevano il mondo fra noi
l'iran e tutti gli altri e quando il
gran re si proclama la re di tutto il
mondo il suo titolo ufficiale era re dei
re re di tutto il mondo
iran e no un iran
dunque i greci non sono i soli a
distinguere il mondo fra greci e tutti
gli altri ma loro sottolineano in modo
particolare questa idea che tutti gli
altri sono inferiori e quando si
accorgono che così tanti popoli si sono
assoggettati volentieri a l'impero
persiano i fenici babilonesi e gli
ambasciatori di questi popoli si
inchinano davanti al re dei re si
buttano a terra battono la fronte a
terra in segno di sottomissione
i greci li guardano e si dicono ecco si
vede che sono inferiori questi barbari
si vede che sono nati per essere schiavi
per servire solano i greci siamo veri
uomini liberi e la nostra libertà la
dobbiamo difendere sulla base di questa
che diventa una vera e propria ideologia
coltivata consapevolmente i greci
dell'asia minore si ribellano ai
persiani
ribellarsi a un grande impero non è
facile i persiani un po per volta
sottomettono le città riconquistano le
isole ribelli ma in questa ribellione i
greci della terraferma hanno aiutato i
loro compatrioti e i persiani hanno
scoperto l'esistenza della grecia vera e
propria
e a questo punto naturalmente decidano
che bisogna sottomettere anche questi
altri arroganti milioni 491 il gran re
dario primo o meglio quello che noi
chiamiamo dario in antico persiano il
suo nome suonava qualcosa come daraya
vice e vuol dire colui che sostiene il
bene e dunque nel 491 il gran re manda
degli emissari alle varie città le varie
pole iss come dicono loro della grecia
continentale per chiedere a loro di
sottomettersi al suo benevolo potere
molte città si sottomettono in seguito
questa cosa della propaganda greca verrà
come dire non troppo sottolineata ma il
fatto è che molte città accettano per
paura di obbedire al gran re ma le due
città più importanti sparta e atene
rifiutano di obbedire
non solo rifiutano ma ammazzano gli
inviati del gran re ad atene li processa
non li condannano a morte e li gettano
in un burrone che pare fosse il modo
normale
come dire per le esecuzioni a spartano
li processo non è anche li buttano
direttamente in un pozzo a noi questo
può dare l'impressione di comportamenti
non troppo civili in base ai nostri
valori dal punto di vista dei greci
questo è la civiltà
noi difendiamo la libertà uccidendo
chiunque la minaccia è a questo punto
naturalmente le città della terraferma
greca devono prepararsi a resistere
perché è chiaro che l'anno prossimo i
persiani verranno
e infatti puntualmente nella primavera
del 490 avanti cristo
la flotta persiana salpa dall'asia
minore la comandano due generali che si
chiamano dati e arta terme
quanto il potente questa flotta questo è
uno dei grossissimi problemi che noi
abbiamo sempre quando cerchiamo di
raccontare le guerre e le battaglie
dell'antichità gli storici antichi danno
cifre pazzesche
ed è chiaro che non ci si può fidare per
secoli gli storici hanno creduto e hanno
ripetuto le cifre date che so da erodoto
ecco i greci parlano di una flotta che
copre tutto il mare di un esercito
immenso mezzo milione di uomini
a noi viene qualche dubbio intanto ci
chiediamo come facevano saperlo
naturalmente quando anche la propaganda
persiana avesse avvertito guardate che
arriviamo con mezzo milione di uomini è
tutto da vedere che fosse vero ma poi ma
poi come facevano come facevano a
mantenerli come si fa a rifornire un
esercito di mezzo milione di uomini con
i mezzi di quell'epoca e robot dice che
la flotta comprendeva 600 triremi 600
navi da guerra
ora noi sappiamo che quando ho molto
tempo dopo nel sedicesimo secolo nel
cinquecento in un'epoca come dire assai
più progredita da un punto di vista
tecnologico in un mondo molto più
popoloso oltretutto di quello antico
quando nel cinquecento un grande impero
come quello ottomano vuole fare la
guerra sul mare magari per andare ad
affrontare i cristiani in un posto
chiamato lepanto
ecco l'impero ottomano che è grande
quanto quello persiano dell'antichità e
anche di più in realtà di più l'impero
ottomano riesce a mettere in mare con
grande fatica nel cinquecento qualcosa
come 200 navi da guerra 200 galere che
sono equivalenti alle 3 i remi
dell'antichità quindi noi siamo padroni
di non credere che il gran re avesse
davvero messo in mare 600 triremi certo
ai greci erano sembrate molte ai greci
ai greci che stavano dall'altra parte
perché anche sulle triremi del gran re
ci sono equipaggi greci greci e fenici
sono quelli due popoli marinari che
obbediscono al gran re i greci della
jonia ormai domati e sottomessi
compongono una grossa parte della flotta
persiana
questa flotta ha imbarcato appunto
secondo erodoto mezzo milione di soldati
reclutati in persia in mesopotamia in
egitto gli storici militari di oggi
discutono saranno stati 20.000 25.000
qualcuno si vuole rovinare 30.000
difficilmente di più non sono moltissimi
neanche per quell'epoca i greci se
fossero tutti uniti forse riuscirebbero
a mettere in campo un esercito
altrettanto forte perché questa grecia è
piena di città e ognuna è piccola però
in ogni polis tutti i cittadini maschi
sono armati e sono pronti a combattere
però i greci non sono uniti e i persiani
se li mangiano un pezzetto per volta
prima dominano il mare conquistano le
isole cicladi una dopo l'altra le
conquistano in realtà impongono di
sottomettersi e queste isole si
sottomettono si sottomette liberamente
ai persiani
oddio liberamente comunque senza
combattere
uno dei centri più sacri della grecia
l'isola di de lo que la sede del grande
tempio e oracolo di apollo e i persiani
occupano con tutto il rispetto
l'isola sacra ai greci il generale per
siano dati offre un enorme donativo al
tempio di apollo gli dei e gli dei sono
neutrali ogni popolo può pregarli e
sperare nel loro aiuto poi l'esercito
persiano sbarca finalmente in attica
nella regione di atene
l'idea è attaccare direttamente la più
grossa la più ricca la più popolosa
delle città greche atene appunto e gli
ateniesi sono soli perché gli alleati
non sono arrivati ad aiutarli o meglio è
arrivato un piccolo contingente da una
città alleata della beozia platea che
per questo gli ateniesi considereranno
poi per sempre una città sacra alla loro
amicizia ma in tutto gli ateniesi ben
caputo siano una grande città e tutti i
maschi sono lì coperti di bronzo pronti
a combattere ma più di 10.000 uomini non
hanno messo in campo i persiani sono il
doppio e forse anche il triplo
chi comanda questo esercito ateniese noi
oggi siamo abituati all'idea che ogni
esercito è comandato da un generale
perché sappiamo che l'unità di comando è
fondamentale in guerra
i greci non ragionavano così ad atene
c'era la democrazia e questo voleva dire
non vogliamo nessuno che accumula troppo
potere
perciò anche l'esercito non era
comandato da un generale ma era
comandato da 10 generali strateghi
eletti dal popolo
i quali poi comandavano a turno un
giorno per uno
questo esercito è più piccolo di quello
persiano ma per quello che ne sappiamo è
meglio armato
l'ho già detto gli opliti greci che si
chiamano così proprio perché quella
parola in greco vuol dire armati gli
opliti greci sono coperti di bronzo anno
scudi hanno grandi elmi di bronzo
schinieri anche corazze sono armati di
lancia di spada ma la lancia è la cosa
più importante i loro avversari persiani
anche loro sono armati di lancia
ma da quel poco che sappiamo su di loro
non sono anche loro coperti di bronzo
forse alcuni reparti scelti persiani
anno della maglia di ferro a ripararli
il torace ma nell'insieme è un esercito
di uomini che non combattono in armatura
e questa probabilmente una delle cose
che faranno la differenza
i soldati sono armati di lancia
l'abbiamo detto da una parte e
dall'altra ma i persiani hanno anche
un'altra arma che anzi probabilmente
l'arma che preferiscono l'arco la loro
tattica che sarà poi la tattica di tanti
popoli orientali
i parchi che sconfiggeranno i romani a
carrè e poi molto più tardi i mongoli
ecco questi popoli sono abituati a
combattere con l'arco e quindi a
combattere a distanza a logorare il
nemico a distanza e solo all'ultimo
momento si arriva al corpo a corpo
ma i greci hanno un'altra abitudine i
greci vanno al corpo a corpo subito
immediatamente per loro tutta la
battaglia si risolve in questo oggi se
uno storico molto di moda che si chiama
victor davis hanson il quale sostiene
che questa è una delle tradizioni delle
eredità dell'occidente gli occidentali
fanno la guerra
andando al sodo
nel modo più duro più spietato uccidendo
subito cercando di annientare senza
perdere tempo
queste secondo ancione l'arte
occidentale della guerra e secondo lui i
primi a metterla in pratica sono appunto
i greci
quindi bisogna vedere questa battaglia
come andrà riusciranno i persiani a
tenere a distanza gli opliti greci con
la pioggia delle loro frecce e logorarli
prima che si arrivi al corpo a corpo e
poi nel corpo a corpo cosa succederà
le grandi vittorie dei persiani che gli
hanno permesso di conquistare l'impero
erano dovute anche a una poderosa
cavalleria quella sì corazzata coperta
di ferro ma questo esercito che è
sbarcato a maratona appunto è sbarcato
dalle navi e difficile che abbia portato
con sé molti cavalli e dunque i persiani
una volta sbarcati non sanno bene che
cosa fare
e un paese che non hanno mai visto però
con loro c'è un uomo che invece quel
paese lo conosce
ricordate che abbiamo accennato prima al
tiranno di atene pisistrato che è stato
cacciato quando gli ateniesi hanno
scelto la democrazia
ebbene pisistrato aveva dei figli e uno
di loro i pià esule presso i persiani il
gran re persiano lo ha accolto e ipia
gli ha promesso di condurlo ad atene
dove il gran re lo rimetterà al potere
ora era caduto racconta che i pià ha
avuto una visione ha fatto un sogno
sognato che andava a letto con sua madre
quando si è svegliato e ha dovuto
interpretare questo sogno si è detto ma
la mia madre e atene la mia città da cui
mi hanno cacciato quindi il sogno che
gli dèi mi hanno mandato vuol dire che
io l'ho riconquisterò quel paese e
morirò lì da vecchio nelle sue braccia
racconto questo che di solito nelle
storie della battaglia di maratona non
si racconta perché perché i greci nomi
erano uomini come noi
i greci vivevano in un mondo di sogni di
presagi di messaggi degli dei
gli obblighi religiosi sono tutti
dettagli che spesso vengono omessi nelle
nostre storie delle battaglie perché noi
pensiamo che le battaglie le vincono gli
uomini e i presagi non valgono nulla
i greci non ragionavano così ora
racconta erodoto lippi ha sulla spiaggia
di maratona ebbe un attacco di
raffreddore e cominciò a starnutire o
tossire era vecchio e malato e aveva i
denti allentati a forza di tossire gli
cadde un dente finisce nella sabbia
il ps mette a cercarlo non lo trova più
quel dente è sparito i piedi colpo a una
rivelazione è tutto qui tutta la parte
del mio paese che mi sa che mi spetta se
l'è presa quel dente non mi spetta
nient'altro non arriveremo ad atene
naturalmente però se lo tiene per sé non
lo dice ai generali persiani tutto
questo e allora e allora generali
persiani sono pronti a marciare su atene
ma gli ateniesi sbarrano il passaggio e
i persiani non usano attaccare e neanche
gli ateniesi attaccano gli ateniesi
aspettano soccorsi aspettano che arrivi
degli spartani che sono i migliori
guerrieri della grecia i più temuti se
arrivano loro non c'è più pericolo gli
ateniesi hanno mandato un corridore
leggendario si chiama fidippide o alcuni
storici antichi dicono filippide l'hanno
mandato di corsa
i greci non si spostano facilmente a
cavallo i messaggi veloci li mandano
tramite corridori specializzati secondo
la leggenda fidippide arriva a sparta
facendo 200 chilometri in un giorno ma
quando arriva a sparta trova che gli
spartani stanno celebrando una festa
religiosa stanno celebrando le feste
carne e durante le feste religiose è
proibito mandare un esercito fuori dalla
città è di nuovo questa cosa che a noi
sembra può sembrare folle i greci la
raccontano come ovvia è proprio così le
feste sono più importanti di tutto
perché se non rispetti gli dei e non gli
onori andrà a finire male e quindi e
quindi gli spartani rispondono
all'inviato ateniese ci spiace molto ma
non possiamo venire subito dobbiamo
aspettare la luna piena
siamo nel nono mese della luna nuova e
finché la luna non sarà piena noi non
possiamo partire
e dunque gli ateniesi sono lì che
aspettano ma gli spartani non si sono
ancora mossi
e alla fine i persiani che non usano
attaccare quel muro di bronzo alla fine
i persiani trovano la soluzione nella
notte tra il 10 el 11 agosto
cominciano a imbarcare quella poca
cavalleria che avevano sulle triremi con
l'idea di mandarla ad attaccare atene
che è rimasta sguarnita di uomini gli
ateniesi si accorgono subito quella
notte stessa che i persiani stanno
imbarcando una parte del loro esercito e
e gli strateghi devono decidere cosa
fare in guerra il momento più drammatico
è proprio quello in cui devi decidere e
sai che da quella decisione dipende
tutto gli strateghi sono dieci quindi si
mettono a discutere e litigano le
opinioni sono diverse ma uno di loro
milziade che diventerà poi famoso
proprio per questo è convinto che
bisogna attaccare subito ea forza di
insistere convince la maggioranza perciò
la mattina dopo gli ateniesi attaccano e
agosto siamo nell'attica fa un caldo
infernale
si va all'attacco al mattino presto ma
non senza aver preso il tempo necessario
per fare i sacrifici e gli dèi esaminare
i presagi
i presagi sono favorevoli a questo punto
gli opliti ateniesi attaccano e i
persiani stretti sulle spiaggia non
hanno il tempo di cercare di tenerli a
distanza con i loro archi le loro frecce
se arriva subito al corpo a corpo e il
corpo a corpo dura poco perché i
persiani non reggono e la fanteria si dà
alla fuga e si imbarca sulle triremi e
sgombra il campo
erodoto sa esattamente quanti uomini
sono morti in questa che ho già
raccontato e la battaglia di maratona
noi avremmo dovuto raccontare la
battaglia di maratona impiegando magari
mezz'ora ma in realtà la battaglia in sé
si racconta in un minuto perché non
sappiamo nient'altro che questo gli
ateniesi sono andati dentro e i persiani
sono scappati
erodoto sa che sono morti 6.400 persiani
sarà vero magari sì perché una cifra
così precisa non sarebbe strano che i
greci avessero allineato i corpi dei
morti li avessero contatti
di sicuro l'hanno fatto con i loro morti
e qui i numeri di erodoto sono
precisissimi sono morti 192 ateniesi e
11 di platea e a questo punto è a questo
punto però non è finita perché abbiamo
sbaragliato le forze rimaste qui ma il
resto dell'esercito persiano si è
imbarcato già stanotte sulla flotta ed è
diretto ad atene ea questo punto avviene
veramente lo sforzo prodigioso degli eau
puliti ateniesi che dopo la battaglia
tornano indietro a piedi ci sono 35 40
chilometri dal campo di maratona alla
città di atene e gli opliti armati li
coprono di corsa in poche ore
e questa impresa che darà origine a
quella che noi chiamiamo la maratona la
gara di corsa gli ateniesi arrivano
sulle spiagge del pireo prima che la
flotta persiana abbia cominciato le
operazioni di sbarco
dato che si trovano di nuovo davanti
questi diabolici nemici coperti di
bronzo
i generali persiani stavolta non osano
sbarcare e la spedizione prende la via
del ritorno
ovviamente da questa battaglia
nasceranno leggende nasce la leggenda
del grande corridore abbia detto prima
di filippide che è andato a sparta
facendo 200 chilometri in un giorno ma
una leggenda posteriore racconta che un
altro corridore dal campo di maratona
appena vinto la battaglia si è
precipitato ad atene per avvisare il
popolo
questo non lo racconta erodoto lo
raccontano soltanto storici antichi ma
vissuti molti secoli dopo è chiaramente
una leggenda
però è importante per noi questa
leggenda perché tutti l'hanno sentita
raccontare quindi raccontiamola anche
noi lo dice plutarco per la prima volta
siamo nel primo secolo dopo cristo è
sono passati secoli e secoli passato
mezzo millennio e plutarco in un'opera
sulla gloria degli ateniesi racconta
appunto che appena vinta la battaglia un
corridore specializzato in armatura
completa però non si sa
fa questi 40 km di corsa arriva ad atene
riesce a pronunciare una sola parola
nemiche e kaman abbiamo vinto e poi
muore per lo sforzo plutarco dice che
non si sa bene come si chiamava questo
corridore alcuni lo chiamano per scippo
altri lo chiamano è ufcl è ancora tempo
dopo un altro scrittore antico luciano
racconta che invece si chiamava
fidippide quello stesso che secondo
erodoto era andato a sparta tutte
leggende ma ai greci ai greci lo sport
interessava molto i veri uomini secondo
loro sono anche quelli che si dedicano
allo sport e sanno vincere le gare
postumi della battaglia
il giorno dopo arrivano gli spartani i
quali appena finite le loro feste sono
partiti immediatamente con grandissima
urgenza perché sapevano perfettamente
che era indispensabile arrivare il prima
possibile per aiutare gli ateniesi
semplicemente durante le feste non
potevano farlo sono partiti anche l'oro
secondo erodoto compiono un fatto
straordinario si sono 220 chilometri fra
sparta e atene e secondo erodoto
l'esercito spartano copre questi 220 km
in 3 giorni a piedi dopodiché gli
ateniesi dicono a grazie che siete
venuti ma noi abbiamo già vinto vi
facciamo vedere li portano sul campo di
maratona dove probabilmente stanno
ancora contando i morti persiani gli
spartani che sono i migliori guerrieri
del mondo vanno a vedere arriva una
maratona vedono dicono agli ateniesi
bravi bravissimi
siete stati veramente in gamba dopodiché
se ne tornano a casa
per quel che ne sanno i greci è tutto
finito
dopo una lezione del genere i persiani
non si faranno più vedere e per secoli
per millenni la civiltà occidentale ha
continuato a ripetersi che quel giorno è
stata la salvezza per tutto il nostro
futuro perché noi appunto
noi oggi siamo in grado di dire certo i
persiani erano una straordinaria civiltà
però noi siamo greci e non siamo
persiani
noi abbiamo costruito tutta la nostra
civiltà sull'idea di essere gli eredi
dei greci e poi di tanti altri dai
romani e così via ma innanzitutto dei
greci
quindi noi ci identifichiamo con loro e
maratona per noi è una delle battaglie
decisive della storia
anche questo concetto balate non è ovvio
è stato inventato un certo punto è stato
inventato nel xix secolo prima non si
credeva che esistessero battaglie
decisive anche perché si pensava che la
storia l'esito della storia lo decide
dio invece nel laico xix secolo uno
storico inglese che si chiama sor
edward crisi nel 1851 pubblica un libro
che si intitola le 15 battaglie decisive
della storia del mondo da maratona a
batterlo in questo libro seri guai crisi
scrive appunto evoca gli strateghi
radunati quella notte per decidere che
cosa fare se attaccare o no 2340 anni fa
una riunione di ufficiali ateniesi si
raccolse sulle falde di una delle
montagne che guardano sulla pianura di
maratona
l'argomento del loro incontro era la
decisione se dar battaglia al nemico
accampato sulla spiaggia davanti a loro
ma dal risultato della loro discussione
non dipendeva soltanto il fatto di due
eserciti ma l'intero progresso futuro
della civiltà umana
noi oggi possiamo chiederci cosa sarebbe
successo se i greci avessero perso a
maratona ma il fatto è che hanno vinto e
che noi siamo i discendenti dei greci e
non dei persiani non dei persiani non
dei persiani non dei persiani