Buonasera.
Eh.
Cominciate a farmi un po' paura, eh,
devo dire.
Comunque grazie.
Allora.
Allora, io,
come sapete, in queste in queste tre
lezioni proverò a raccontare i momenti
cruciali della Prima Guerra Mondiale
dell'Italia.
Il festival quest'anno è dedicato alla
comunità
e non c'è dubbio che la Prima Guerra
Mondiale è un momento in cui l'Italia ha
fatto un grosso passo avanti verso
l'essere una comunità nazionale coesa e
una delle tappe, 50 anni dopo
l'unificazione, che hanno spinto
l'Italia verso essere più di prima una
comunità.
Però attenzione.
Non è una cosa necessariamente solo
positiva.
La comunità non è soltanto il luogo
della coesistenza, della solidarietà.
La comunità, tanto per cominciare, in
storia, quasi sempre, quando è forte
coesa
non desidera niente di più che
sottomettere le comunità vicine
ed eventualmente annientarle.
E questo si vede molto bene nel
programma con cui l'Italia è entrata in
guerra e nel modo in cui ha poi gestito
la vittoria.
E poi c'è anche un'altra cosa
che più la comunità è forte coesa, sente
di essere una comunità e qualcuno la
vuole guidare in una certa direzione e
incontra resistenza
e allora quelli che non sono d'accordo
sono dei traditori, sono dei traditori
della comunità nazionale al soldo dello
straniero.
E anche questo si è visto bene
nell'Italia di quel 1915
nell'Italia che proverò a raccontarvi in
questa prima serata, l'Italia che entra
in guerra.
Allora, come sapete, l'Italia entra
nella Prima Guerra Mondiale quando la
guerra sta già durando da quasi un anno.
Quella che i nostri vecchi chiamavano la
guerra 15-18, per tutto il resto del
mondo è la guerra 14-18.
Noi siamo entrati in guerra il 24 maggio
1915.
Era passato molto tempo
da quel 28
che nel giro di un mese precipita tutto
il mondo nella guerra.
Un attentato è un contesto, se volete,
molto familiare dal nostro punto di
vista di oggi.
Quella è una guerra scatenata per via di
un
impressionante atto di terrorismo
internazionale.
Situazione che possiamo capire
benissimo.
È stato assassinato a Sarajevo, in
Bosnia, l'arciduca Francesco Ferdinando,
erede al trono dell'Impero Austriaco.
La Bosnia
è stata occupata dall'Austria da pochi
anni, unilateralmente,
scontentando mezzo mondo, fra l'altro
scontentando la Serbia, che è il paese
confinante.
Un gruppetto di terroristi di
nazionalità serba, a Sarajevo, quel
giorno
ammazza a pistolettate l'arciduca
Francesco Ferdinando e sua moglie Sofia.
In Austria la reazione, ovviamente, è
particolarmente intensa. Gli hanno
ammazzato l'erede al trono.
L'imperatore Francesco Giuseppe è
vecchissimo, ormai è chiaro che morirà
molto presto.
Quello era l'erede, da anni si preparava
a prendere il potere, adesso è morto, al
suo posto c'è un giovanotto che non ha
arte né parte, sarà poi l'imperatore
Carlo, è uno shock enorme.
L'Austria è convinta di sapere che
questi terroristi serbi
hanno delle complicità in Serbia
nello stato, nella politica, i militari,
i servizi segreti serbi.
E l'Austria decide che è venuto il
momento di farla finita con la Serbia
che da troppo tempo ostacola
l'espansione austriaca
nei Balcani.
Ah, non l'ho detto.
Vi racconto com'è che tutte le altre
potenze sono entrate in guerra prima di
raccontarvi che l'Italia, invece, in
quel momento è rimasta fuori. La guerra
comincia con l'Austria che manda alla
Serbia un ultimatum che equivale alla
guerra perché la Serbia dovrebbe
sottomettersi a un'inchiesta condotta
dagli austriaci con pieni poteri sul suo
territorio, nessuno stato potrebbe
accettarlo, quindi è sicuro che ci sarà
la guerra.
L'Austria scommette che, siccome la
Serbia evidentemente
è uno stato canaglia, per usare il
nostro linguaggio di oggi, che sostiene
i terroristi, e allora nessuno avrà
niente a ridire se l'Austria punisce la
Serbia.
La Serbia, però, ha un grande fratello
la Russia dello zar Nicola
grande potenza slava come la Serbia,
ortodossa come la Serbia
e la Russia entra in guerra
per difendere la Serbia dichiarando
guerra grande fratello
la Germania
la Germania del Kaiser Guglielmo, il
Secondo Reich.
Lo zar di Russia, Nicola, spera che
tutto sommato la Germania resti fuori da
questa guerra.
Innanzitutto perché lo zar Nicola e il
Kaiser Guglielmo sono cugini primi,
giocavano insieme da bambini, si
chiamano rispettivamente Nicky e Willy
e lo zar Nicky eh
tenta disperatamente di convincere suo
cugino Willy a non entrare in guerra
contro di lui.
Tra il luglio e l'agosto del 1914 c'è un
frenetico scambio di telegrammi
fra lo zar che si firma Nicky e il
Kaiser che si firma Willy, telegrammi in
inglese, naturalmente
in cui lo zar Nicky dice a Willy "Ma tu
vedi, io devo entrare in guerra contro
l'Austria per difendere questo piccolo
paese, la Serbia, aggredito
ingiustamente,
ma tu rimani fuori, vero?".
E Willy gli risponde "Ma no, io sono
alleato con l'Austria, guarda che se tu
le dichiari guerra io sarò costretto a
entrare".
Vanno avanti così per qualche giorno,
finché Willy dichiara guerra a Nicky.
Ma anche la Russia ha un altro grande
alleato, la Francia
che odia la Germania dai tempi della
guerra del 70, dell'Alsazia e Lorena
che ha una gran paura della Germania e
che è alleata della Russia proprio in
funzione anti-tedesca.
Quindi, a questo punto, anche la Francia
entra in guerra.
Quattro delle sei grandi potenze
europee, nel giro di pochi giorni, sono
in guerra.
Dico le sei grandi potenze perché si era
affermata questa abitudine
di designare così i principali paesi
europei e le sei grandi potenze erano
beh, la più importante di tutte, la Gran
Bretagna, che fino a poco tempo prima
era il più grande paese industriale del
mondo, che ancora adesso è padrona di
mezzo mondo, dell'India, di colonie
dappertutto, la più forte marina del
mondo.
Non è più sicuro che sia la prima
potenza mondiale perché ne è venuta
fuori un'altra, la Germania
che ormai come industria ha sorpassato
l'Inghilterra e anche come esercito.
Queste sono le due più grandi potenze,
poi c'è la Francia che è una grande
potenza un po' più ridotta
poi c'è la Russia che nessuno sa davvero
quanto sia potente
perché è enorme ma povera, è un mistero
per tutti.
Poi c'è l'Austria-Ungheria che è più
debole, di sicuro, è più debole delle
altre, però è comunque una grande
potenza.
E poi per abitudine
si considera grande potenza anche
l'Italia.
Più che altro perché noi ci teniamo
moltissimo
e allora per cortesia anche l'Italia è
considerata una delle sei grandi
potenze, ma tutti sanno che è la più
debole.
Allora, la più grande, la Gran Bretagna,
e l'ultima, l'Italia, sono rimaste fuori
per il momento.
La Gran Bretagna non ha nessuna voglia
di fare questa guerra per Sarajevo
e fa sapere ai tedeschi che loro sono
anche disposti a restare fuori, benché
la Gran Bretagna sia amica della
Francia, però insomma, questa guerra è
una roba, sapete, in Inghilterra ogni
tanto viene fuori lo spirito della
Brexit, no? È una cosa continentale,
fatevela voi.
Soltanto l'Inghilterra ha una cosa da
chiedere ai tedeschi, non dovete toccare
il Belgio.
Perché il Belgio è una creazione della
politica inglese
e
all'epoca la geografia è ancora più
importante di adesso, no? Pensate dov'è
il Belgio, sulla manica, di fronte
all'Inghilterra, coi suoi porti,
Anversa, che garantiscono agli inglesi
il collegamento col continente,
qualunque cosa succeda. Quindi gli
inglesi dicono una cosa sola ai tedeschi
"Noi stiamo fuori dalla vostra guerra,
ma lasciate stare il Belgio".
I politici tedeschi convocano i militari
e gli spiegano "Così e così, fantastico,
l'Inghilterra resta fuori, però dobbiamo
lasciar stare il Belgio".
I generali tedeschi dicono "Ah
peccato
perché noi abbiamo un piano perfetto per
conquistare la Francia.
È un piano che abbiamo studiato per 30
anni, è preciso in ogni dettaglio, in
tre settimane saremo a Parigi
garantito al 100%
però prevede di invadere il Belgio".
Perciò la Germania invade il Belgio.
E
cioè, quando i politici tedeschi
chiedono ai generali se si può cambiare
piano, al comandante in capo
dell'esercito viene un infarto.
Perché è già tutto pronto, tutti i
treni, tutti gli orari, tutti i piani,
non si può. Perciò i tedeschi invadono
il Belgio e anche l'Inghilterra entra in
guerra. Cinque delle sei grandi potenze
sono in guerra.
E la sesta, l'Italia, decide di restare
fuori.
Non che non fossimo anche noi implicati
in quel gioco delle alleanze che ha
portato in guerra tutti gli altri, eh.
Anche noi eravamo compromessi da
un'alleanza.
Ed eravamo alleati della Germania e
dell'Austria.
Era la Triplice Alleanza.
Era un'alleanza
da un certo punto di vista molto
innaturale.
L'alleanza fra Italia e Austria
era una delle cose più straordinarie
della politica di quell'epoca, perché
l'Italia aveva sempre considerato
l'Austria come il suo nemico ereditario.
E generazioni di italiani avevano
imparato a scuola che l'impero austriaco
era appunto l'impero degli oppressori,
degli impiccatori dei patrioti. Eppure
noi eravamo loro alleati.
Ed era assurdo anche da parte austriaca
essere alleati con noi.
Perché anche l'Austria non aveva mai
mandato giù l'unificazione dell'Italia.
Specialmente i militari austriaci non
avevano mai digerito tutte quelle guerre
le guerre di indipendenza dell'Ottocento
in cui gli italiani perdevano tutte le
battaglie a Custoza, Lissa, però poi
alla fine, grazie ai nostri alleati,
vincevamo noi e l'Austria ogni volta
doveva cedere un pezzo. I militari
austriaci nel 1914 non vedevano l'ora di
vendicarsi dell'Italia.
Cito un episodio, pochissimi anni prima.
terremoto di Messina
100.000 morti.
L'Italia in ginocchio tutte le scarse
risorse della flotta, dell'esercito
impegnate nei soccorsi. Da tutto il
mondo ci mandano solidarietà, aiuti,
arrivano navi americane, russe ad
aiutare. A Vienna il comandante in capo
dell'esercito austriaco, feldmaresciallo
Conrad
va dall'imperatore Francesco Giuseppe e
gli propone
"Dichiariamo guerra all'Italia?
Dice "Non avremmo mai più un'occasione
come questa".
Poi non lo fanno, ma il clima è quello.
E allora, com'è che noi siamo loro
alleati?
Il fatto è che anche se l'Italia e
l'Austria si odiano però sia noi sia
loro
vogliamo essere alleati della Germania.
Perché la Germania è un'altra cosa.
La Germania, ecco, in Italia, alla fine
dell'Ottocento, la Germania è un paese
ammiratissimo.
La Germania è tutto quello che noi
vogliamo diventare, un grande paese
moderno, industriale, rispettato,
potente.
Noi stiamo facendo la rivoluzione
industriale.
La FIAT è stata fondata nel 1899
e in quei 15 anni è andata avanti,
l'industria italiana ormai c'è debole,
ma c'è.
E in gran parte questa rivoluzione
industriale nostra l'hanno finanziata
investitori tedeschi. Ci sono
industriali tedeschi che lavorano in
Italia.
Ed è già pieno, all'epoca, quando
scoppia la Prima Guerra Mondiale, è già
pieno di italiani che lavorano in
Germania. Pieno.
Faccio un piccolo salto in avanti verso
una vicenda che racconterò domani
mattina, la battaglia di Caporetto.
A Caporetto i tedeschi catturano 300.000
prigionieri italiani.
E rimangono stupefatti vedendo com'è
facile, in mezzo a tutti quegli
italiani, trovare qualcuno che parla
tedesco.
Perché moltissimi di loro sono stati a
lavorare in Germania prima della guerra.
E quando tornano dalla Germania questi
dicono
"Che paese!
Funziona tutto.
Pagano bene. Si vive bene. La Germania è
il futuro".
Però questa cosa
negli ultimi anni, verso il 1914,
si è un pochino modificata.
La Germania continua a essere un paese
che noi ammiriamo moltissimo. E quindi
per quello siamo entrati nella Triplice
Alleanza.
Però negli ultimi anni la Germania,
oltre a essere ammirata, comincia anche
a fare paura.
Perché i tedeschi sembra che non
sappiano dove fermarsi.
Hanno costruito un'industria
formidabile, sono diventati la prima
potenza industriale del mondo.
Hanno costruito un esercito formidabile,
il più potente esercito del mondo.
Quanto alla flotta, c'è ancora
l'Inghilterra che ce l'ha molto più
forte. I tedeschi non smettono di
costruire corazzate.
E si sono esplicitamente proposti di
diventare i più forti del mondo anche
con la flotta.
E la Germania, agli occhi del pubblico,
è incarnata dal Kaiser Guglielmo. Il
quale è un personaggio che ha un
carattere disturbato
arrogante,
insicuro, va in giro minacciando in
occasione di qualunque crisi
internazionale alza la voce, le sue
caricature con l'elmo a chiodo e i
baffoni sono conosciute dal pubblico di
tutto il mondo. La Germania è quello.
E fa paura.
Anche in Italia.
Eh
per darvi un'idea, vi leggo alcune una
frase dell'epoca. Eh
un giornalista italiano descrive nel
l'ambasciatore tedesco a Roma.
L'ambasciatore tedesco a Roma, signor
von Flotow
dice il nostro giornalista
"È persona semplice, assai cortese di
tipo fine e delicato e direi quasi
decadente.
Assolutamente diverso dal solito teutone
ora alla ribalta.
Non sembra il rappresentante della
potenza più ammirata, anzi paurosamente
ammirata".
Capite cosa voglio dire? Un tedesco
per bene, eh mite, fine e delicato, la
reazione che provoca in Italia è dire
"Non sembra mica tedesco".
Eh
Il tedesco che siamo abituati a
incrociare è il teutone con l'elmo a
chiodo che ci fa un po' paura.
Con tutto questo, quando c'è l'attentato
di Sarajevo, in Italia, come nel resto
del mondo, nessuno si immagina che cosa
sta per succedere.
Il ministro degli esteri nostro, il
marchese Antonino di San Giuliano
siciliano
va dal presidente del Consiglio,
Salandra, pugliese
a dargli questa notizia. A Sarajevo
hanno ammazzato Francesco Ferdinando.
E il commento del nostro ministro degli
esteri, dando la notizia al presidente
del Consiglio, è
"Così ci siamo liberati da quella
scocciatura di Villa d'Este".
Cos'è la scocciatura di Villa d'Este?
Villa d'Este a Tivoli capolavoro
dell'architettura rinascimentale era di
proprietà dell'arciduca Francesco
Ferdinando. Non chiedetemi perché.
Lui la voleva vendere allo Stato
italiano.
E lo Stato italiano, per decenza, non
poteva tirarsi indietro. Ma l'arciduca
chiedeva troppo.
2 milioni di lire.
Lo Stato italiano non le aveva e non le
voleva dare.
Però non poteva neanche dirgli di no,
perché come facciamo a non ricomprare un
capolavoro dell'arte nazionale?
Risultato, quando viene ammazzato
Francesco Ferdinando, la reazione
privata del nostro ministro degli esteri
è "Oh,
almeno ci siamo tolti quella seccatura
di Villa d'Este".
Beninteso, ci sono anche altre reazioni,
perché l'arciduca non era amato in
Italia.
L'arciduca era conosciuto come uno di
quelli del partito della rivincita.
Legato a quei militari che sognavano di
dare, prima o poi, una bella lezione
agli italiani per cui il pubblico
italiano lo considerava una figura
ostile. Quando viene ammazzato molti
festeggiano.
Pare che in un cinema di Roma, quando
arriva la notizia dell'attentato di
Sarajevo, sospendano la proiezione e il
pianista comincia a suonare la Marcia
Reale.
Cioè l'inno nazionale nostro di allora.
C'era ancora il cinema muto, ovviamente,
col pianoforte in sala.
Tanto per darvi
il quadro, non dico completo, ma una
pennellata in più.
Quando viene ucciso Francesco
Ferdinando, non è soltanto in Italia che
molti si dicono "Beh, se lo meritava".
Perfino in Austria-Ungheria c'era chi lo
odiava e trova che è un'ottima cosa che
sia stato tolto di mezzo.
In particolare in Ungheria.
Sapete com'era l'Austria-Ungheria
all'epoca? Erano due stati autonomi
quasi indipendenti, in comune avevano
soltanto un pezzo dell'esercito e un
ministro degli esteri. Per il resto
c'era il governo ungherese, il
parlamento ungherese, quello austriaco.
L'arciduca Francesco Ferdinando voleva
trasformare l'impero austriaco, basato
su due nazionalità dominanti, i tedeschi
e gli ungheresi in un sistema a tre
gambe creando un'entità slava, una
specie di Jugoslavia asburgica
sottraendo potere agli ungheresi.
Perciò gli ungheresi
odiavano Francesco Ferdinando. C'è una
scena in un romanzo che tanti di noi
hanno letto La marcia di Radetzky di
Joseph Roth
che si conclude con la notizia
dell'attentato di Sarajevo che arriva in
una sperduta guarnigione dell'esercito
austriaco austro-ungarico in Galizia. E
lì, alla mensa di un reggimento di
cavalleria ungherese, quando arriva la
notizia che Francesco Ferdinando è stato
assassinato, gli ufficiali ungheresi
brindano gridando in ungherese "Il porco
è morto".
Questo per la serie come va davvero il
mondo, poi uno legge gli epitaffi sui
giornali, sulle lapidi, no? Ecco.
Bene.
L'Austria
decide di fare precipitare le cose.
Però un attimo si chiede "Non è che
magari l'Italia, visto che siamo
alleati, entra in guerra insieme a
noi?".
In realtà gli austriaci sanno benissimo
che non c'è neanche da pensarci. Però un
pochino
l'idea la accarezzano.
Mentre la crisi sta esplodendo, nel
luglio 1914,
l'ambasciatore austriaco a Roma
che è anche lui un nobile ungherese
ehm parlando con un giornalista gli dice
"Beh,
sì, noi sicuramente finiremo per fare la
guerra alla Serbia e magari ne verrà
fuori una guerra mondiale, ma voi voi
venite con noi. Lo so che abbiamo
litigato tanto in passato
ma questa è proprio l'occasione
per dimenticare tutti i vecchi
dissapori.
Venite con noi
vedrete che se l'Italia si schiera con
l'Austria
è sempre l'ambasciatore austro-ungarico
a Roma che sta parlando
e magari i francesi non oseranno entrare
in guerra, si prenderanno paura".
A dire la verità, la frase
dell'ambasciatore
è "Se voi entrate in guerra i francesi
si spaventeranno, del resto hanno già i
pantaloni pieni".
Cioè se la sono fatta addosso. Per la
serie il raffinato linguaggio
diplomatico della Belle Époque, no?
Ecco.
Ehm
E poi appunto, l'ambasciatore
austro-ungarico a Roma prosegue dicendo
"Venite con noi, tanto la guerra si
vince. L'esercito tedesco in tre
settimane sarà a Parigi e a quel punto
festeggeremo".
L'interlocutore italiano gli dice
"Beh, dimenticate un piccolo dettaglio,
l'Inghilterra".
E l'ambasciatore austriaco risponde
"E cosa può fare gli l'Inghilterra?
Ci penseranno gli Zeppelin, i dirigibili
tedeschi, bombardando Londra dal cielo
e questo non sarà del Jules Verne".
Ve l'ho voluto leggere per darvi un'idea
della mentalità di quella generazione.
L'Europa è governata da una generazione
di gente da bambini hanno letto i
romanzi di Verne
e lì c'eran tutte le mirabilie
possibili, no? Il sottomarino, il razzo
sulla luna, il supercannone,
tutte cose di fantascienza.
E poi questa generazione molte di quelle
cose le ha viste nascere.
Questa è una generazione ubriaca di
tecnologia
e quindi del senso di potere, di
strapotere che ti dà la tecnologia.
Abbiamo il treno, l'automobile, il
camion, l'aeroplano, il sottomarino
i supercannoni, i superesplosivi
e in questa ubriacatura entrano in
guerra uno dopo l'altro.
E l'Italia deve decidere cosa fare.
Ora, io dico l'Italia
ma in realtà sono tre uomini che hanno
deciso cosa fare.
E il primo è il presidente del
Consiglio, Antonio Salandra
che è un uomo politico italiano
normalissimo
che non sarebbe passato alla storia se
non si fosse trovato lì in quel momento.
È un giurista, come molti politici
italiani, professore universitario di
giurisprudenza, poi si è buttato in
politica, è stato ministro più volte
ma è presidente del Consiglio per la
prima volta da tre mesi, non l'ha mai
fatto quel lavoro.
Poi c'è il ministro degli Esteri
il marchese di San Giuliano, è una
vecchia volpe della politica
e poi c'è il re
Vittorio Emanuele III.
Il re piccolino
popolare all'epoca
cauto.
Sono loro tre
perché la Camera
in quel momento è in vacanza
e non è previsto per il momento
richiamarla e perciò le decisioni le
prendono il presidente del Consiglio, il
ministro degli Esteri e il re.
E tutti e tre si dicono
"No
anche se siamo alleati dell'Austria,
però onestamente entrare in guerra al
loro fianco è impossibile. L'Austria ha
fatto una follia scatenando questa
guerra, noi stiamo fuori".
La frase più ripetuta negli ambienti
politici romani in quel momento è
"Se uno si butta dalla finestra
non c'è ragione che un suo amico gli
vada dietro".
Naturalmente noi saremmo alleati
dell'Austria, ma no, anche quella ehm
basta andare a leggere bene il trattato
e in effetti hanno ragione.
Il trattato della Triplice Alleanza è
stato fatto da politici che sapevano
benissimo che i Balcani sono una
polveriera
perché nei Balcani tutti vorrebbero
espandersi e in particolare noi e
l'Austria
vorremmo allargare la nostra influenza
nei Balcani.
E quando hanno firmato il trattato della
Triplice non non sono stati, come dire,
c'hanno pensato bene e c'è una clausola
che dice
"Ognuno degli alleati prima di fare
qualunque mossa nei Balcani deve
consultare gli altri".
L'Austria ha mandato l'ultimatum alla
Serbia, in pratica costringendola alla
guerra, senza consultarci.
Perciò noi non siamo in nessun modo
tenuti a entrare in guerra e questo lo
sanno tutti, anche i tedeschi e gli
austriaci.
Perciò il re Vittorio Emanuele III
scrive al Kaiser Guglielmo
spiegandogli che appunto
l'Italia non è tenuta entrare in guerra
che noi avremmo preferito che l'Austria
non la facesse scoppiare questa guerra
e comunque, visto che la guerra c'è, il
re Vittorio fa gli auguri alla Germania
e si firma "Il tuo alleato e tuo
fratello".
Noi conosciamo la reazione del Kaiser
Guglielmo a questo messaggio di Vittorio
Emanuele III perché l'ha annotata di suo
pugno a margine
"Fur fante"
"Che faccia tosta".
Dopodiché siamo l'Italia
in linea di massima non entriamo in
guerra, ma non si sa mai.
Agli ambasciatori nelle varie capitali
europee il ministero degli Esteri manda
delle istruzioni che dice "Per ora
restiamo fuori
ma se qualcuno ci offrisse dei
compensi".
Ora, quella è ancora un'epoca in cui gli
ambasciatori contano molto.
Anche se hanno già il telefono, il
telegrafo, però però c'è ancora la
tradizione di una diplomazia in cui un
ambasciatore che sta per anni in una
capitale, parla bene la lingua, conosce
tutti, ebbene fa politica
l'ambasciatore, conta.
E infatti il nostro ambasciatore a
Pietroburgo immediatamente va dal
ministro degli Esteri russo e gli dice
"L'Italia potrebbe anche entrare in
guerra con voi se volete.
Cosa offrite?".
Invece l'ambasciatore a Berlino,
Bollati, il quale è un filo tedesco
in genere si cerca di mandare uno che
sia amico del paese dove va a lavorare,
l'ambasciatore a Berlino è filo tedesco,
si è molto compromesso sull'alleanza fra
Italia e Germania
quando capisce che noi l'alleanza
facciamo finta che non ci sia e non
entriamo in guerra, il nostro
ambasciatore a Berlino ci rimane
malissimo, gli sembra che perdiamo la
faccia, perciò si precipita a Roma
va dal suo capo, il ministro degli
Esteri, marchese di San Giuliano e gli
dice che lui a Berlino non ci torna a
queste condizioni "Piuttosto mi
suicido".
Poi il giorno dopo cambia leggermente
versione e fa sapere al ministro che lui
a Berlino non ci torna, piuttosto
presenta un certificato medico.
Il ministro San Giuliano gli risponde
"Se proprio non vuole tornare a Berlino
era meglio il primo sistema".
Quali sono i motivi per cui i capi del
paese hanno deciso che noi in questa
guerra non ci possiamo entrare?
Ma la principale è la debolezza
dell'Italia. Sappiamo tutti di essere
una potenza di seconda categoria.
È una debolezza economica innanzitutto.
Io vi cito un solo dato per darvi l'idea
perché non ce la immaginiamo la
debolezza dell'Italia rispetto alle
altre grandi potenze. Vi cito un dato,
la produzione di acciaio
che all'epoca era
in assoluto, come dire, la produzione
più importante, quella su cui si
misurava la potenza di un paese.
Quello che serviva per fare i treni, ma
anche le corazzate
gli armamenti.
Per ogni tonnellata d'acciaio prodotta
in Italia nel 1914
la Germania ne produce 19.
L'Inghilterra 9.
La Francia, andiamo sempre calando, 5.
Perfino l'Austria produce 3 tonnellate
di acciaio per ogni tonnellata che
produce l'Italia, il triplo.
E il resto è uguale.
E questo produce ovviamente anche
debolezza militare. L'esercito non è
preparato, non ha cannoni, non ha
riserve di munizioni, non ha niente,
perciò stiamo fuori per forza.
Ma c'è anche un'altra percezione di
questi politici
che li spinge a dire quasi subito "No no
no, noi noi stiamo fuori".
E ed è interessante questa percezione.
È la percezione l'impressione che anche
se la guerra è nata da un caso
però i tedeschi l'aspettavano
e la volevano questa guerra
e son decisi a usarla
a vincerla, son sicuri di vincerla, i
tedeschi, la guerra e son decisi a
usarla per diventare i padroni del
mondo.
Salandra, presidente del Consiglio, in
un'intervista a un giornalista lo dice
molto chiaramente fin da subito "Questa
è un'aggressione
intesa a stabilire una schiacciante
egemonia teutonica sull'Europa e nel
mondo.
E Salandra dice "Noi non possiamo farci
complici di questo complotto".
Anche perché le conseguenze peggiori
sarebbero per noi. Se la Germania domina
il mondo, schiaccia tutti gli altri,
anche noi.
Vedete, è interessante, due volte nella
prima metà del 900
un presidente del Consiglio italiano si
è trovato nella stessa situazione.
La Germania ha scatenato una guerra è
sicura di vincerla e vuole dominare il
mondo.
Nel 1914 Salandra dice "Perciò noi non
possiamo certo aiutarla".
Nel 1940, come sapete, Mussolini farà
esattamente il ragionamento opposto.
Solo che solo che non è facile fermarsi
lì.
Perché una volta che hai deciso che tu
non entri in guerra perché se entrassi
dovessi entrare con l'Austria e con la
Germania.
E tu non vuoi aiutarle a vincere.
Perché in realtà non vuoi affatto che
vincano. Hai paura che vincano.
Però allora il passo è molto breve
a dire
"Ma allora aiutiamo quegli altri".
Non è che stiamo fuori e basta.
Salandra lo dice anche lì, entro
gennaio, forse già dicembre, dov'è?
Dicembre. A dicembre in un'intervista il
presidente del Consiglio dice "Noi
dobbiamo augurarci che gli imperi
centrali siano
Ah, sentite qua. Non deve più essere
possibile ad alcuni individui anormali
pensa al Kaiser Guglielmo
di macchinare un tale attentato contro
la pace, la libertà, il benessere del
mondo. La Germania è già vista e
proiettata come il colpevole che ha
scatenato questa guerra.
E Salandra dice "Figuratevi se vincono
l'ambasciatore tedesco a Roma
che già adesso va in giro come se fosse
il padrone del mondo, figuratevi se
vincono questa guerra".
Il risultato però è che allora dobbiamo
impedirgli di vincerla.
Comandante dell'esercito Cadorna
il quale ovviamente risponde alla
politica
e quindi quando gli hanno detto "Non
sappiamo ancora cosa succede" ha
preparato i piani per entrare in guerra
al fianco della Germania.
C'è un piano, noi mandiamo cinque corpi
d'armata sul Reno per aiutare i tedeschi
attaccare la Francia.
È un piano e sta lì nel cassetto.
Ma già il 18 settembre, in una lettera
privata, Cadorna scrive
"Certo che se Germania e Austria saranno
disfatte, sarà vantaggioso per noi. Guai
se vincessero
perché allora si vendicherebbero.
E poiché il nostro interesse è che siano
schiacciate, così dobbiamo aiutare gli
altri a schiacciarle".
Fare questi discorsi è più facile
a settembre di quanto non fosse ad
agosto, perché ad agosto sembrava che i
tedeschi arrivassero davvero a Parigi.
E invece non ci sono arrivati.
La guerra si è fermata.
È diventata la guerra di trincea.
Non succede più niente
sul fronte occidentale.
Avete presente il romanzo di Remarque?
Niente di nuovo sul fronte occidentale.
Ecco.
Sul fronte orientale invece succede
qualcosa. L'Austria le sta prendendo. I
russi stanno sconfiggendo gli austriaci
in modo catastrofico. Sembra quasi che
stiano per invadere l'Ungheria.
A questo punto in Italia una parte
dell'opinione pubblica comincia a
pensare che è ora di far vedere agli
austriaci quello che pensiamo veramente
di loro.
Nasce l'interventismo
sostenuto da molti giornali, fra cui il
più influente di tutti, il Corriere
della Sera
diretto da Luigi Albertini che è un
giornalista influentissimo,
non voglio dire uno Scalfari dell'epoca,
di più, più influente, con più
conoscenze, più capace appunto di
influenzare la politica.
Albertini butta il Corriere della Sera
nella direzione della propaganda per
l'intervento. Dobbiamo entrare in
guerra, ma non con l'Austria e la
Germania, contro di loro.
L'interventismo è un fenomeno complesso.
Ha tante anime.
Oggi
oggi uno dice "Ma com'è possibile che
con una carneficina come quella in corso
ci fosse gente che smaniava per mandare
anche i nostri a farsi massacrare?".
Oggi rischia di sembrare
incomprensibile, no?
E invece ci sono tante ragioni.
C'era un interventismo democratico
che appunto vedeva l'Austria e la
Germania come gli imperi impiccatori,
militaristi,
degli stivali e degli elmi a chiodo
mentre le potenze occidentali
democratiche si battono per la libertà,
la democrazia e inoltre noi dobbiamo pur
completare il Risorgimento liberando
dall'oppressione Trento, Trieste e così
via.
Tenete conto che i tedeschi hanno
scoppio della guerra non hanno fatto
niente per cancellare questa cattiva
impressione, anzi, in Belgio e in
Francia fucilano civili, impiccano
gente, bruciano villaggi. Sono una
dimensione che ricorda quello che
faranno poi nel 1940, 39-40 in Polonia.
Ci sono e queste notizie vengono
ovviamente esasperate dalla propaganda
dei loro avversari. Le atrocità tedesche
in Belgio, le fucilazioni di civili. E
tutto questo conta. L'antipatia per la
Germania cresce.
E questo è l'interventismo democratico.
Ma c'è anche l'interventismo futurista,
degli intellettuali e dei poeti come
Marinetti, i quali sognano la velocità,
la potenza, le armi, la tecnologia e
pensano che la guerra è una bella cosa
perché deve svecchiare
questo paese di mandolinisti.
Il capo è Marinetti, Filippo Tommaso
Marinetti.
Sentite cosa pensa Marinetti.
"Noi vogliamo glorificare la guerra sola
igiene del mondo
il militarismo, il patriottismo, le
belle idee per cui si muore e il
disprezzo della donna".
Ancora
Marinetti "La guerra è l'unico timone di
profondità della nuova vita aeroplanica
che prepariamo.
La guerra, futurismo intensificato,
ucciderà il passatismo.
La guerra è la sintesi culminante e
perfetta del progresso.
La guerra ringiovanirà l'Italia, la
arricchirà di uomini d'azione, la
costringerà a vivere non più del
passato, delle rovine e del dolce clima,
ma delle proprie forze nazionali".
E qui il futurismo si salda con l'altra
corrente dell'interventismo, quella
nazionalista, imperialista.
C'è tutta una corrente che pubblica sui
giornali
che è influenzata dalla teoria di Darwin
che all'epoca era dominante. Vince il
più forte, sopravvive solo il più
adatto. La vita è una lotta continua,
bisogna prevalere, bisogna vincere.
Ci sono articoli sui giornali
nazionalisti che dicono
"Tutte queste chiacchiere sulla libertà
dei popoli, la lotta all'imperialismo
sono tutte balle.
È ben per altro che noi dobbiamo fare
questa guerra".
Cito.
"La guerra che si combatte oggi in
Europa
non è la guerra della democrazia
pacifista contro l'imperialismo
militare, è guerra di popoli e di razze
per l'esistenza,
per la ricchezza, per il dominio e il
predominio.
E noi cosa vogliamo entrando in questa
guerra?
Noi vogliamo la guerra
per il compimento dell'unità nazionale,
va bene, queste sono le chiacchiere dei
democratici, Trento, Trieste, non diremo
certo di no
ma anche specialmente
sentite l'elenco, per la nostra
padronanza dell'Adriatico, per il nostro
incremento nel Mediterraneo, per la
nostra influenza nei Balcani, per la
nostra espansione nel Levante, per
l'eredità della Turchia in Asia minore
e soprattutto perché l'Italia partecipi
oggi alla storia del mondo".
In altre parole, se stiamo fuori non
conteremo niente.
Dobbiamo entrare, essere fra quelli che
vinceranno, schiacceranno il nemico e si
impadroniranno del mondo.
Intanto però non c'è deciso niente.
E gli ambasciatori degli imperi centrali
a Roma sperano ancora sempre che
entriamo in guerra con loro o no. Ma a
questo punto gli basta che restiamo
fuori. Avendo capito l'aria che tira,
l'ambasciatore tedesco e quello
austriaco fanno tutto quello che possono
per convincere il nostro governo a
restare fuori. Un giornalista chiede a
Salandra "Come si stanno comportando
l'ambasciatore tedesco e quello
austriaco?".
Risponde Salandra
"Un contegno angelico.
Son diventati degli agnelli.
Pronti a dare soddisfazione per
qualunque questione". San Giuliano dice
"Che fare il ministro degli esteri in
Italia non è mai stato così piacevole".
Perché tutti gli ambasciatori stranieri
vengono a corteggiare il ministro degli
esteri, ovviamente.
Però il ministro degli esteri, il
marchese di San Giuliano, è molto
malato.
E il 16 ottobre 1914 muore.
Commemorandolo alla Camera, Salandra,
che ha preso l'interim del ministero
pronuncia un discorso in cui dice
che l'unico criterio della politica
estera italiana deve essere la difesa
del nostro interesse. Il sacro egoismo
per l'Italia.
Questa frase del sacro egoismo viene
ripresa dai giornali, fa molto rumore.
Salandra si stupisce. Dice "Ma in fondo
cosa ho detto? Che la nostra politica
estera fa il nostro interesse".
Però era raro che si dicesse in modo
così esplicito
in quella sede che noi siamo egoisti, ci
interessa solo il nostro interesse.
Quasi subito Salandra deve nominare un
Ministro degli Esteri, entra in scena
l'ultimo personaggio che deciderà
l'entrata in guerra. È il barone Sidney
Sonnino.
È un politico italiano di tipo molto
insolito.
Tanto Salandra, avvocato e professore
pugliese, è un classico politico
italiano, tanto il barone Sonnino è un
tipo stranissimo. Il padre è un ebreo
toscano che però è vissuto facendo
affari in Egitto.
La mamma è inglese, anzi gallese, credo.
E il barone Sonnino è protestante.
Che per un politico italiano è già, come
dire, un cocktail insolito.
Sonnino è convinto che in guerra bisogna
andarci.
Lui si è fatto una sua idea, che il
popolo lo chiede.
Poi quando gli vanno a chiedere "Ma il
popolo tutto?" Sonnino dice "Ma ma
lo so anch'io che il grosso del popolo,
in realtà, ma non sono gli ignoranti,
gli analfabeti che importano. La
maggioranza è per pacifismo, così, per
la vita comoda, ma ma se noi crederemo,
lo cito, Sonnino, Ministro degli Esteri,
se noi crederemo che la guerra sia
necessaria per l'Italia
dovremo e sapremo decidere al di sopra
delle opinioni della folla".
E Sonnino è convinto
che la guerra bisogna farla, perché ha
uno strano ragionamento. Sonnino si è
convinto che questa occasione di
riprendere Trento e Trieste non la
possiamo perdere.
Che se ce la perdiamo il paese rimarrà
sconvolto e ci sarà la rivoluzione.
E cadrà la monarchia.
Non ci crede nessuno, neanche Vittorio
Emanuele III.
Il quale dice "Sonnino ha i paraocchi
come i cavalli.
Vede una cosa sola davanti a sé, ma
Sonnino è convinto e con questa
motivazione spinge Salandra
all'entrata in guerra contro l'Austria e
la Germania.
Il movimento interventista impazza nel
paese.
Si aprono nuovi giornali.
Politici famosi cambiano idea
all'improvviso.
Il più famoso di quelli che cambiano
idea all'improvviso è Mussolini,
naturalmente, esponente di punta del
Partito Socialista che di colpo cambia
idea, viene espulso dal partito, fonda
il suo giornale Il Popolo d'Italia e
comincia una campagna furibonda per
spingere l'Italia in guerra al fianco
della Francia e dell'Inghilterra.
C'è un vecchio pettegolezzo che tutti
quanti abbiamo sentito, era pagato dai
francesi.
Sì, certo, era assolutamente pagato dai
francesi, Mussolini.
Sennonché la cosa è meno insolita di
quello che potremmo pensare, perché
andando a leggere le cronache dell'epoca
viene fuori che nell'Italia del 1914-15
era perfettamente normale che le
ambasciate straniere pagavano i
giornalisti.
E pagavano anche i politici.
E non solo pagavano i giornalisti, ma
compravano proprio i giornali.
Sotto gli occhi di tutti, in quei mesi
l'ambasciata tedesca compra La Nazione
di Firenze.
E progetta di comprare Il Messaggero.
Poi Il Messaggero non lo comprano, ma
insomma si fa alla luce del sole e solo
pochi giornali di estrema sinistra o
repubblicani pubblicano articoli in cui
si dice "Ma stiamo dando uno spettacolo
indecoroso.
C'è un fiume d'oro che arriva su Roma
per comprare i nostri giornali e i
nostri giornalisti, siamo in vendita al
miglior offerente".
La campagna interventista coinvolge
molto i giovani.
Gli studenti.
È importante, gli studenti sono pochi,
pochissimi rispetto a oggi, ma sono la
classe dirigente di domani.
E gli studenti sono in massa per
l'intervento, per la guerra. Risultato,
succedono scene
che non ci immagineremmo nell'Italia del
ma magari in altri anni sì.
Il 9 dicembre del 14 alla Sapienza deve
far lezione il filologo Cesare De
Lollis, grande filologo,
grande amico della Germania, già da
tempo insultato sui giornali
pubblicamente come traditore perché
amico della Germania, quel giorno gli
studenti gli impediscono con la violenza
di entrare in aula e di fare lezione.
Invece in aula arriva Filippo Tommaso
Marinetti. Il quale sale in piedi sulla
cattedra, arringa la folla incitando
alla guerra contro la Germania, urla,
fischia, spacca i vetri dell'aula.
Arriva il rettore della Sapienza, siamo
a Roma alla Sapienza, non so se l'ho
detto, arriva il rettore della Sapienza
e fa a Marinetti "Lei profana questa
cattedra".
Marinetti risponde "Me ne frego".
E uno non sa se siamo appunto già nel 22
o se siamo già nel 68, ma insomma sono
cose che non ci saremmo immaginati
nell'Italia della Belle Époque, invece
nel 14 succedono.
Gli ambasciatori tedesco, soprattutto, e
austriaco, cosa fanno? Fanno promesse.
O meglio, il tedesco fa promesse.
Perché noi vogliamo Trento e Trieste,
quindi è l'Austria che deve mollare.
E l'Austria non ci sente.
I tedeschi insistono.
Noi abbiamo poi letto le carte segrete
da cui risulta che il Kaiser Guglielmo e
i suoi ministri fanno pressioni sugli
austriaci dicendo "Promettete Trento e
Trieste agli italiani, per favore. Poi
tutt'al più dopo la guerra non gliele
diamo.
Ma intanto promettetele".
Il Vaticano interviene, il Vaticano ci
tiene molto che l'Italia resti neutrale.
Il Vaticano ha un rapporto molto forte
con l'Austria, grande potenza cattolica.
Un personaggio di cui poi si parlerà
ancora
Monsignor Pacelli, futuro Pio XII, viene
spedito dal Papa a Vienna, in carico
convince il vecchio imperatore a cedere
almeno Trento.
Il vecchio imperatore non ci sente.
I tedeschi cambiano l'ambasciatore a
Roma, il signor Von Flotow, ve lo
ricordate? Quello delicato, gentile, che
non sembra neanche un tedesco.
Non va bene nell'occasione.
Mandano un pezzo da 90, il principe
Bülow, che è stato già primo ministro,
Ministro degli Esteri del Reich
e che è un grande filo italiano, ha
sposato una principessa siciliana. Bülow
si installa nell'ambasciata tedesca a
Roma, comincia a spendere soldi,
comprare giornalisti e fare promesse.
Gli italiani gli chiedono "Ma Trento?"
Bülow risponde "Ci sto lavorando, ma lo
sapete come sono fatti gli austriaci.
Perché non potremmo promettervi invece"
e di fatto gli promettono.
Arriva con la lista delle promesse.
Nizza, la Savoia, la Corsica, Tunisi.
Tutta roba che non è loro.
E di conseguenza
ma gli italiani son testardi, vogliono
Trento. A un certo punto il Kaiser
Francesco Giuseppe si convince a metà.
Si scopre che il Trentino, in realtà,
nel Medioevo era formato da una contea e
un vescovado.
La contea è feudo dell'imperatore, lui
non lo vuole cedere. Ma il vescovado di
Trento magari sì.
Quando l'ambasciatore austriaco va a
raccontare queste cose al nostro governo
si mettono le mani nei capelli.
Dice "Questa gente fa ancora la
diplomazia a base di feudi e consulta
araldica". Niente. Il governo italiano
entro gennaio ha deciso la guerra.
L'unica cosa è che siccome non siamo
pronti bisogna tirare un po' in lungo.
Perciò il governo
notate come funzionava, non voglio dire
la democrazia, però c'era il suffragio
universale, come funzionava l'Italia
parlamentare di allora, il governo
convoca i giornalisti uno per uno e
spiega quello che si aspetta da loro.
Salandra, Presidente del Consiglio, al
direttore de La Tribuna
dice in buona sostanza
"Cominciate a preparare l'opinione
pubblica, ma senza esagerare perché non
siamo ancora sicuri.
Per ora è bene che la stampa si conduca
con prudenza e non ecciti né deprima.
Conviene
come si fa nelle osterie di campagna con
la pasta e col riso
tenere l'opinione pubblica a mezza
cottura".
L'opinione pubblica a mezza cottura vuol
dire sì, forse, ma
intanto trattiamo con gli alleati. Ci
siamo decisi, a Londra si aprono i
negoziati.
Da Roma è arrivata una lista di
richieste. Per entrare in guerra insieme
a voi vogliamo
il Trentino, ma non solo
anche il Sudtirolo a questo punto, non
solo Trento, ma anche Bolzano fino al
Brennero, Trieste, la Venezia Giulia,
l'Istria, la Dalmazia con le sue isole,
Valona in Albania, il bacino carbonifero
di Adalia in Turchia.
Uno dei principali inglesi dell'epoca,
Lloyd George, nelle sue memorie scriverà
"Nessuno di noi si preoccupò di sapere
con precisione cosa voleva l'Italia".
L'importante vi diciamo di sì su tutto.
Dai che ne abbiamo ancora un pezzetto.
Sforerò un pochino, ma di poco,
promesso.
Il 26 aprile viene firmato il Patto di
Londra che impegna l'Italia a entrare in
guerra entro un mese.
Ricordatevi le date, 26 aprile e noi il
24 maggio entreremo in guerra. L'ultimo
articolo del Patto di Londra dichiara
"Questo accordo verrà mantenuto
segreto".
Lo lo sanno soltanto Salandra, Sonnino e
il re.
Il quale re manda dei telegrammi al re
d'Inghilterra e allo zar di Russia
dicendo "Congratulazioni, adesso siamo
alleati, stiamo per entrare in guerra al
vostro fianco.
Firmato il Patto di Londra
a Salandra e Sonnino e al re viene in
mente un piccolo dettaglio.
Non è ben chiaro se avevano il potere di
fare questa cosa.
Perché
l'hanno firmato
il Parlamento non sa niente, il
Parlamento è in vacanza.
Ha sospeso i lavori a marzo
deve riaprire il 12 maggio.
E il Parlamento
vanno a vedere lo Statuto cosa dice.
Sonnino dice "Ah, fantastico, lo Statuto
dice che il re ha il potere di
dichiarare la guerra. Siamo a posto".
Però lo Statuto dice anche che poi la
Camera deve confermare i crediti di
guerra e i pieni poteri al governo.
Quindi ci vuole la conferma della
Camera.
E la Camera
in realtà in maggioranza è neutralista.
Qui devo introdurre un nuovo
personaggio, l'ultimo, spero che
introduco.
Finora non l'abbiamo citato per niente,
ma è il convitato di pietra.
Per tutti loro era un'ossessione.
Finora non è comparso
Giolitti
che era stato padrone della politica
italiana per 10 anni, 15 anni
un personaggio di un che aveva
influenzato enormemente la politica
italiana e che nel marzo del 14
si era dimesso per una crisi
parlamentare minore, uno di quei casi in
cui un governo dice "Ma sì, è meglio
fare un po' di alternanza, mi dimetto
per un po', metto uno che non conta
niente, chi mettiamo? Salandra, ecco".
Eh, io io Giolitti sto fuori per un po'
e poi torno. Tanto la il Parlamento lo
controllo io ed è vero, Giolitti ha il
controllo della maggioranza dei
parlamentari.
Giolitti, non voglio farvi perdere
tempo, ma è stato un protagonista della
storia italiana di dimensioni enormi.
Ha governato per tanti anni e ovviamente
tanti hanno cominciato a odiarlo.
Gli avversari politici e anche quelli
del suo partito.
Lo odia la borghesia di destra perché
Giolitti ha autorizzato gli scioperi, le
Camere del Lavoro, ha dato il suffragio
universale.
Ma lo odiano anche molti progressisti
perché Giolitti al nord ha fatto gli
accordi con i sindacati, ma al sud, come
denuncia Gaetano Salvemini, grande
meridionalista, in un libro che esce
proprio in quegli anni e che si intitola
Il ministro della malavita, al sud
Giolitti governa con le squadracce, coi
pestaggi, con la polizia che mette in
galera gli oppositori, con cose
inimmaginabili che anche lì a leggere il
libro di Salvemini c'è da mettersi le
mani nei capelli di quello che succedeva
alle elezioni in Italia nei primi anni
del 900.
Quindi Giolitti è odiatissimo e adesso
per uno sbaglio suo non si trova al
potere.
Però
però adesso Giolitti e i suoi cominciano
a subodorare anche se il Patto di Londra
è segreto, però i preparativi si vedono
e allora i deputati cominciano a
agitarsi. La Camera è chiusa
riaprirà il 12 maggio, i deputati ai
primi di maggio sono già a Roma,
Montecitorio fisicamente è aperto, i
deputati vanno e vengono.
Il governo il 7 maggio per prudenza
proroga l'apertura, anziché il 12 le
apriamo il 20 le Camere.
A questo punto la situazione precipita.
Giolitti capisce che il governo lo sta
ingannando perché a lui dicono "No, no,
non è deciso niente ancora".
Giolitti capisce che l'hanno ingannato.
A un giornalista dice "Mi spiace dirlo
questo di Salandra,
è stato tutto un inganno da pugliese".
Comunque Giolitti si precipita a Roma e
il 9 maggio
il governo è terrorizzato, tanto che fa
organizzare manifestazioni spontanee,
fra virgolette, contro Giolitti alla
stazione di Torino quando parte e alla
stazione di Roma quando arriva. Anche
questa è una cosa sbalorditiva, come si
faceva politica in quell'Italia.
Malagodi, grande giornalista, direttore
della Tribuna, scrive nel suo diario
"È arrivato Giolitti
contro il quale sono state organizzate,
d'accordo col Ministero degli Interni e
la polizia, manifestazioni alla sua
partenza da Torino e al suo arrivo a
Roma".
Capite che roba?
Dopodiché Giolitti è fuori di sé.
Dichiarazione di Giolitti ai giornalisti
"La gente che è al governo meriterebbe
di essere fucilata.
Vogliono portare l'Italia alla guerra
senza nessun motivo". E Giolitti insiste
"Questa guerra non la possiamo fare,
l'Italia è troppo debole".
Uno dei suoi argomenti è molto
interessante, dice "Ragazzi, io ho
governato tutti questi anni, abbiamo
fatto la guerra di Libia
lo so solo io cos'è il nostro esercito.
Ho dovuto sempre falsificare i
bollettini degli scontri in Libia
per non mostrare che non si vinceva se
non si era in 10 contro uno".
Sempre Giolitti a un giornalista
"I generali valgono poco, sono usciti
dai ranghi quando si mandavano
nell'esercito i figli di famiglia più
stupidi, dei quali non si sapeva cosa
fare".
"Finalmente siamo così poveri che una
guerra non ce la possiamo permettere".
Giolitti piomba a Roma il 9 maggio, il
10 maggio 300 deputati e più di 100
senatori passano da casa sua a lasciare
il loro biglietto da visita, che vuol
dire che sono d'accordo con lui e quindi
la maggioranza della Camera è contro la
dichiarazione di guerra.
A questo punto panico perché il governo
scopre che nel frattempo ha già firmato
l'alleanza
e il re ha già mandato i telegrammi ai
suoi colleghi.
Allora si tenta di contenere i danni.
Salandra dice "Va bene, io mi dimetto.
È l'unica cosa che posso fare".
Il re dice "Sì
e io io devo abdicare".
Qui c'è una una e qui è veramente una
cosa favolosa perché il re Vittorio
Emanuele III in quei giorni al suo
presidente del Consiglio e anche a
Giolitti dice le seguenti cose. Primo,
sì, io mi sono compromesso, ho mandato i
telegrammi ai miei colleghi, il re
d'Inghilterra, lo zar, mi sono
compromesso, devo abdicare e va
benissimo così. Il re lo farà mio
cugino, il Duca d'Aosta.
A lui piace.
A lui piacciono tutte queste cerimonie
che a me mi seccano profondamente.
Poi dice
il re
che lui è pronto ad andarsene
che ha sempre pensato che gli piacerebbe
vivere alle Baleari
o ad Antibes
che non gliene importava proprio niente.
Ancora dice il re ai suoi ministri
"Io forse non sarei venuto qui
al Quirinale, cioè al Palazzo Reale, e
volevo parlarne a mio padre
ma egli morì in quel modo e io fui
costretto a venire". Sapete, Umberto I
assassinato a Monza e Vittorio 15 anni
dopo Vittorio dice o cerca di far
credere ai suoi ministri che lui prima
avrebbe voluto lasciar perdere.
Allora il ministro il governo si
dimette.
Il re minaccia di abdicare.
Il Vaticano decide che è il momento per
spingere. Manda emissari dai ministri
cattolici per dirgli che quella è
l'ultima occasione per evitare la
guerra. Tanto perché siano chiari i
termini dei discorsi, Monsignor
Boncompagni Ludovisi va da un ministro e
gli dice che la guerra bisogna evitarla,
la guerra è ingiusta, la vuole solo,
virgolette, quell'ebreo traditore di
Sonnino.
Il Papa fa sapere al re
che basta insistere un po' e l'Austria è
pronta a cedere tutto anche Gorizia.
Eh
tutto il mondo sa che a Roma sta
succedendo questo psicodramma
per cui
il Kaiser Guglielmo, l'imperatore
Francesco Giuseppe, i loro primi
ministri e i loro capi di Stato maggiore
si incontrano il 9 maggio al Comando
Supremo austriaco e lì si decide che gli
austriaci prometteranno tutto quello che
gli italiani vogliono.
Gli austriaci fanno mettere a verbale
"Però poi dopo la guerra ci riprendiamo
tutto".
E qui
e qui bisogna capire cosa succede perché
è una cosa quasi incomprensibile e è
l'ultimo atto di questo dramma.
Nel giro di qualche giorno il paese e in
particolare Roma sono travolti dalle
manifestazioni di piazza.
E le manifestazioni di piazza sono tutte
per la guerra perché le manifestazioni
per la guerra il Ministero le lascia
fare e quelle neutraliste invece la
polizia picchia e le disperde. Perciò le
piazze sono piene di gente che manifesta
per la guerra. Chi manifesta per la
guerra? I borghesi, gli impiegati, a
Roma tutti i gli impiegati di tutti i
ministeri sono in piazza a manifestare,
gli studenti che ci credono e son
convinti.
Le manifestazioni impazzano con una
violenza impressionante. Uno dei
protagonisti
non è vero che avevo finito, ce n'è
ancora uno, ma lo conoscete tutti,
Gabriele D'Annunzio.
Gabriele D'Annunzio, il più famoso
scrittore e letterato del paese
da anni in esilio volontario in Francia
per non pagare i debiti
torna trionfalmente in Italia.
Il 5 maggio a Quarto dei Mille tiene una
grandiosa manifestazione per
l'intervento in guerra.
Poi
si ferma qualche giorno a Genova
parte lasciando, risulta dalle
discussioni parlamentari dell'epoca, un
astronomico conto d'albergo
per lui e due signore amiche sue
che lascia da pagare al Comune di
Genova.
Va a Roma e a Roma appena arrivato
arringa la folla.
E questi discorsi sono di una violenza
impressionante.
Chiudiamo, poi ci sarà poco o pochissimo
dopo, con brevi brani dal grande
discorso di D'Annunzio a Roma contro
Giolitti.
Compagni,
non è più tempo di parlare, ma di fare.
Non è più tempo di concioni, ma di
azioni e di azioni romane.
Se è considerato un crimine incitare
alla violenza i cittadini, io mi vanterò
di questo crimine.
Nella Roma vostra
si tenta di strangolare la patria,
i neutralisti,
con un capestro prussiano
maneggiato da quel vecchio boia
labbrone, Giolitti
aveva il labbro inferiore sporgente, in
tutte le caricature si vede. È lui che
D'Annunzio chiama in pubblico, nella
capitale, quel vecchio boia labbrone, le
cui calcagna di fuggiasco sanno la via
di Berlino.
Se vince lui,
ci sarà da vergognarsi di essere
italiani.
Chiamarsi italiano sarà nome da
nascondere, nome da averne bruciate le
labbra.
Questo vuol fare di noi quell'ansimante
leccatore di sudici piedi prussiani.
Dopodiché D'Annunzio conclude dicendo
"Però non abbiate paura, perché c'è il
sistema per fermarli, questa banda di
schiavi, di servi del nemico.
Codesto servidorame di bassa mano teme i
colpi, ha paura delle busse, ha spavento
del castigo corporale.
Io ve li raccomando.
Vorrei poter dire "Io ve li consegno".
I più maneschi di voi
saranno della città e della salute
pubblica benemeritissimi.
Risultato, si moltiplicano le
aggressioni, i pestaggi di deputati
giolittiani, la casa di Giolitti in Via
Cavour viene aggredita, gli studenti
manifestano davanti a Montecitorio, a un
certo punto invadono Montecitorio.
In queste condizioni il governo
dimissionario, il re cerca qualcuno che
prenda il l'incarico, lo chiede a
Giolitti. Giolitti, sbagliando forse,
chi lo sa, dice di no. Eh,
nessun altro lo vuol fare. Il 16 maggio
il re ridà l'incarico a Salandra e lo
rispedisce alla Camera.
È la Camera che il 10 maggio aveva una
maggioranza per la pace
il 20 maggio vota i poteri concessi al
governo per la guerra.
Cosa sia successo a ogni singolo
deputato che ha cambiato idea, sarebbe
bello andarli a vedere tutti, cosa gli è
successo in quei giorni. Fatto sta che
la Camera ha cambiato idea e il paese
entra in guerra.
Come
combatteremo questa guerra e come la
vinceremo lo racconteremo domani.
Io qui però volevo concludere chiudere
con una specie di nemesi.
Eh,
il patto di Londra firmato il 26 aprile
aveva come clausola il dover essere
mantenuto segreto.
Ma nel 1917 c'è la rivoluzione in
Russia.
Nell'ottobre del 17, novembre per noi, i
bolscevichi prendono il potere
e andando a frugare nei cassetti dei
ministeri trovano il patto di Londra
e lo pubblicano immediatamente
per far vedere al mondo che cos'è la
diplomazia dei paesi capitalisti,
quali sono gli ideali per cui fanno la
guerra.
Vogliamo il Brennero, Bellistria, la
Dalmazia, la Turchia, l'Albania, ecco.
Questa roba viene pubblicata in tutto il
mondo da Lenin.
Peccato
che a quel punto i nostri veri alleati
non sono più la Russia che è crollata o
l'Inghilterra e la Francia, è entrato in
scena un altro protagonista e sono gli
Stati Uniti. Gli Stati Uniti nel
presidente Wilson.
Gli Stati Uniti stanno vincendo la
guerra e la vinceranno, senza di loro
non sarebbe stata vinta così facilmente.
Gli Stati Uniti sono i padroni del mondo
dal punto di vista economico, hanno in
mano tutti i rubinetti, il grano, il
petrolio e il presidente degli Stati
Uniti Wilson è deciso a finire questa
guerra senza dare soddisfazione a tutti
quegli avidi arraffatori che
pretendevano di avere questo e quello.
Il presidente Wilson ha detto
chiaramente al mondo, poi non riuscirà
veramente nell'intento, ma in quel
momento la sua linea è libertà per i
popoli, autodeterminazione, niente
conquiste, niente arraffa
Quando gli fanno vedere il patto di
Londra, il presidente Wilson fa notare
che gli Stati Uniti non hanno firmato
niente.
Loro all'epoca non c'erano e perciò non
sono minimamente tenuti a dare
all'Italia tutte quelle belle cose che
gli altri avevano promesso. Risultato,
alla conferenza di pace ci faranno
trangugiare bocconi amari e ogni singola
cosa di quelle promesse che riusciamo ad
avere sarà calata dall'alto e non si
riuscirà ad avere tutto e il paese che
ha già le ossa rotte per la guerra
comincerà a sentire D'Annunzio che parla
di vittoria mutilata e e insomma
succederanno tante cose che sapete.
Questo è, come dire, il frutto ultimo di
quella diplomazia segreta che aveva
fatto
il patto di Londra. Ma appunto, come si
arriverà a questo esito lo racconteremo
domani. Grazie.