Dunque, noi come sapete siamo qui per il
primo stasera di tre
incontri. Non badiamo più di tanto agli
aggiustamenti del microfono. Grazie. per
il primo di tre incontri che saranno
dedicati a altrettante battaglie,
Campaldino, Lepanto e Waterlò, comunque
lo si voglia pronunciare. Eh, quello che
vorrei chiarire è il senso di questo
piccolo ciclo. Il festival di quest'anno
è dedicato alla creatività. Accostare la
creatività con la guerra da un lato può
sembrare un paradosso e il titolo stesso
di creatività distruttrice può in
qualche modo sembrare unossimoro, un
accostamento due cose opposte. D'altra
parte è inevitabile ammettere che l'uomo
nel fare la guerra ha sempre investito
enormi risorse e non soltanto risorse
economiche, materiali, ma anche risorse
di inventiva e sì di creatività.
Potrebbe anche sembrare una cosa ovvia
in realtà, perché tutto sommato si è
sempre parlato di arte della guerra e i
grandi generali sono sempre stati
celebrati, magari senza troppo chiedersi
se era giusto o no, come se fossero dei
grandi uomini in assoluto, alla pari dei
grandi artisti Napoleone e Leonardo, due
grandi uomini.
Però qui io vorrei cercare di fare con
voi non sarà semplicemente raccontare
come in una battaglia i comandanti danno
prova di creatività o esercitano la loro
intelligenza. Questo in fondo viene
sempre fatto nella storia militare.
Quello che io vorrei fare con voi è
qualcosa di un po' diverso e cioè da un
lato naturalmente raccontare queste
battaglie perché se si promette di
parlare di Lepanto eh credo che non
potrei cavarmela facilmente se non vi
raccontassi anche la battaglia di
Lepanto. Però io vorrei qui fare anche
un'altra cosa e cioè di ognuna di queste
battaglie che è uno scontro fra due
eserciti o fra due flotte come Aepanto,
io vorrei fermarmi con voi e riflettere
un momento su come sono stati messi in
piedi questi eserciti e queste flotte.
Cosa voleva dire? Che a un certo punto
poche migliaia di uomini come a
Campaldino o 150.000 come a Lepanto e a
Vaterlò si trovavano ad affrontarsi
organizzati, armati in un certo modo.
Com'è che quelle società avevano potuto
mettere in campo delle forze del genere?
Qual era tutto il tesoro di esperienza e
di inventiva e di creatività che c'era
alle spalle?
Può darsi che ora io sia stato un po'
vago nel dichiarare lo scopo, ma mi
importava che fosse chiaro che uno scopo
c'è al di là del puro e semplice
racconto degli avvenimenti delle
battaglie e poi forse nel concreto
esemplificandosi capirà meglio quello
che più o meno ho cercato di
dirvi. Cominciamo dunque da Campaldino
1289.
Campaldino è forse la meno nota fra
queste tre battaglie di cui di cui
parleremo, però penso che in molti
evochi comunque ricordi scolastici,
forse non tanto per la sua importanza
storica, quanto per il fatto che ci ha
combattuto Dante. Tante aveva una
ventina d'anni al tempo di Campaldino ed
era uno dei cavalieri dell'esercito
fiorentino che si sono affrontati in
quel giorno con l'esercito di Arezzo e
dei gibellini toscani e che hanno vinto
quella battaglia e quindi è forse più
per questo che non per il significato
storico dell'evento che molti di noi
possono avere in mente questa battaglia
che Dante del resto e lo vedremo cita
nella Divina Commedia più di una volta.
Campaldino è un momento storicamente
importante perché segna una tappa in
un'evoluzione i cui risultati sentiamo
ancora oggi. Il fatto cioè che in
Toscana la città dominante è Firenze e
non per esempio Siena o Pisa, come
avrebbe potuto succedere. Campaldino è
una tappa
dell'affermazione dell'egemonia di
Firenze che si afferma come la più
potente di tutte le altre città toscane
e soffoca le altre città toscane ed è
una tappa dello scontro fra Guelfi e
Ghibellini che in Toscana si conclude
sostanzialmente con il trionfo della
parte guelfa su quella ghibellina.
Quando si combatte a Campaldino nel
1289 che le cose stavano andando così si
era già capito. In realtà tra i guelfi e
i ghibellini era già abbastanza evidente
che in Italia centrale stavano
trionfando i
guelfi. Qui mi fermo un attimo perché mi
rendo conto che da specialista di
Medioevo magari do troppe cose per
scontate. Cosa vuol dire guelfie e
Ghibellini? Eh, diciamolo in due parole.
Diciamo che nell'Italia dei
comuni in cui ogni città si era presa il
potere, tutto e si comportava come uno
stato, faceva leggi, giudicava nelle nei
processi, batteva spesso anche moneta e
così via. nell'Italia dei comuni e dove
quindi le città si combattevano fra loro
e si distruggevano a vicenda, a un certo
punto qualcuno aveva cominciato a
pensare che forse questa meravigliosa
libertà che permetteva a ogni città di
comportarsi come uno stato indipendente
non era proprio in assoluto l'ideale.
Qualcuno aveva cominciato a pensare che
forse in Italia sarebbe stato meglio se
fosse successo quel che succedeva in
Francia, in Inghilterra, dove una
monarchia imponeva un minimo di ordine,
facendo pagare in cambio moltissime
tasse. Ben
inteso, in Italia c'era un re, era
l'imperatore, l'imperatore tedesco che
giuridicamente era anche re d'Italia e
questo sulla carta non lo negava
nessuno. Il problema è che ci si era
abituati a che questo imperatore in
Italia non ci venisse e quando veniva ci
restasse pochissimo tempo e permettesse
agli italiani di fare lo stesso tutto
quello che volevano. A un certo momento
nasce un partito che invece chiede
all'imperatore, stiamo parlando di un
secolo e mezzo prima di Campaldino,
questa è una storia lunga, stiamo
parlando dell'epoca di Federico
Barbarossa, nasce un partito che pensa
che forse l'imperatore dovrebbe invece
venirci in Italia e dovrebbe, quando va
via, lasciare dei suoi
funzionari, collocare in ogni città un
uomo di fiducia che possa assicurare un
minimo di uniformità al governo del
paese e impedire alle città di farsi la
guerra fra loro.
Quelli che sono d'accordo con questa
idea che dopotutto l'imperatore dovrebbe
regnare, a un certo punto prenderanno il
nome di Ghibellini.
Ci sono molti altri che non sono affatto
d'accordo. Ci sono molte città,
specialmente le più grosse, quelle che
stanno mangiando i vicini e che si
stanno imponendo come dominanti nelle
loro regioni, Milano, Firenze, che
trovano che c'è tutto da guadagnare in
questa libertà di espandersi come si
vuole e c'è tutto da perdere se
l'imperatore ricomincia a governare. Di
conseguenza, queste città si oppongono
fieramente al progetto di ricostituire
un regno funzionante in Italia e trovano
un appoggio, trovano l'appoggio
dell'altro grande potere universale che
con l'imperatore non va tanto d'accordo
da un pezzo, il papato. Il papato del
tutto naturalmente si propone come il
protettore e il finanziatore di quelle
città che non vogliono che l'imperatore
torni a governare e quindi si crea di
fronte alla parte dell'impero una parte
della Chiesa che più tardi prenderà il
nome di parte
guelfa. Quindi lo scontro fra Guelfi e
Ghibellini, di cui Campaldino è una
tappa, è uno scontro fra due federazioni
di città di grandi famiglie
nobili, alcune delle quali individuano
nell'imperatore il loro riferimento
internazionale, altre invece lo
individuano nel papato e anche nella
monarchia francese che col papata.
Ora, nel vi dicevo, spero che basti come
riassunto delle lezioni di scuola, eh,
per capire cosa intendiamo quando
parliamo di guelfie e ghibellini. Nel
1289, come vi dicevo, in Toscana, almeno
in Toscana, a Milano, no, ma in Toscana
si capisce che i guelfi stanno vincendo
nettamente. Qualche altro ricordo
scolastico, nel 1266 è venuto in Italia
Carlo D'Angiò, quindi un principe
francese alleato con i guelfi e con il
Papa. ha sconfitto Manfredi alla
battaglia di Benevento, si è impadronito
del Regno di Napoli. A partire da quel
momento è chiaro che in tutta l'Italia
centrro meridionale i guelfi, la parte
del Papa e la parte di Firenze stanno
prevalendo. Due anni dopo è venuto
Corradino di Sveia a tentare di
risollevare la causa degli bellini e
dell'Impero. È stato sconfitto da Carlo
Dangò, decapitato, sconfitto alla
battaglia di Taglia
Cozzo. 1268. Nel 69 un'altra coalizione
di ghibellini toscani è stata sconfitta
dai guelfi toscani e la battaglia di
Colle Valdelsa. Sembrerebbe che non ci
sia più storia, tanto che perfino Siena,
che era stata ostinatamente ghibellina
fino a quel momento, a un certo momento
passa alla parte guelfa. Rimangono
Ghibelline, Pisa,
Arezzo, qualche nobile della montagna
che non ho ancora capito come gira il
vento, come i conti guidi. Bene, nel
1289 c'è di nuovo un'occasione di
scontro fra questi avanzi del partito
ghibellino e i guelfi cappeggiati da
Firenze. In Arezzo c'è una minoranza
guelfa che vorrebbe buttar fuori gli
Bellini, prendere il potere e portare
anche Arezzo nell'alleanza Guelfa.
Invece i gibellini sono abbastanza forti
in città e sono loro che buttano fuori i
guelfi. Questo si faceva normalmente
nelle guerre interne dei comuni. parte
che perdeva le elezioni, diciamo
così, di solito poteva aspettarsi di
essere espulsa dalla città, di vedere i
suoi palazzi rasi al suolo, i suoi beni
confiscati. Per fortuna c'erano le città
amiche, le città governate dai compagni
di partito, per cui i guelfi espulsi da
Arezzo vanno a Firenze a chiedere aiuto
e il governo di Firenze ordina a quello
di Arezzo di riammettere i ghibellini e
gli aretini sono molto perplessi perché
sanno di essere più deboli. Però anche
piegarsi in questo modo a un'intimazione
che arriva da un'altra città vuol dire
proprio avere rinunciato completamente a
essere un comune degno di questo nome.
ci si mette in mezzo il vescovo di
Arezzo che è una potenza per conto suo.
I vescovi a quest'epoca spesso
possiedono enormi proprietà fortificate,
castelli, quindi fanno la loro politica
che non sempre è la politica del comune.
Il vescovo di una città può anche
litigare con il suo comune. È una
potenza autonoma. Quello di Arezzo però
è un ghibellino, un vecchio ghibellino,
guglielmino degli Ubertini, uno di quei
vescovi che nel 200 stavano un po'
passando di moda, ma che era un vescovo
all'antica di grande famiglia, nobile,
abituato a andare a caccia e andare in
guerra quando ce n'era bisogno. Dice il
cronista Dino Compagni che il vescovo di
Arezzo sapeva meglio gli uffici della
guerra che della chiesa.
Dicevo che stavan passando di moda
perché nel 200 ormai ci sono i primi
vescovi francescani, domenicani scelti
apposta perché hanno un altro
background, un'altra preparazione anche
spirituale, però ce ne sono ancora come
Gugliamino degli Ubertini. Williamino
degli Ubertini esita, ha una gran paura
che se scoppia la guerra tra Firenze e
Arezzo, il primo a andarci di mezzo sia
lui che ha dei bei castelli proprio in
mezzo fra le due città di Biena, per
esempio, esita, eh cerca di mettersi
d'accordo di nascosto coi fiorentini, i
quali sono disposti a pagarli una grossa
somma se passa dalla loro parte. Ci sono
già dei banchieri che hanno già
stanziato i fondi. Poi però il vescovo
si rende conto che appena salterà fuori
questa cosa ad Arezzo gli faranno la
pelle. Ehm, nel consiglio comunale di
Arezzo ci sono i suoi parenti che gli
dicono "Guarda che c'è all'ordine del
giorno l'idea se si debba ammazzarti".
Eh e dicono, "Noi abbiam detto che non
eravamo d'accordo, o meglio, se
l'avessero fatto senza dircelo, potevamo
ancora starci". Eh, ecco, a questo
punto, notate che non si inventa niente
qui, questo è tutto testuale nei
cronisti dell'epoca. A questo punto il
vescovo di Arezzo ci ripensa e dice: "Va
bene, allora facciamo questa guerra
contro i fiorentini, se non c'è
nient'altro da fare, aiutatemi voi a
difendere i miei castelli". E quindi
scoppia la guerra e i fiorentini mettono
in campo un esercito e gli aretini
mettono in campo un esercito e i
fiorentini che sono i più forti decidono
di invadere il territorio di
Arezzo. si trovano tutti i comandanti, i
cavalieri più esperti, anche i capi
mercenari che sono stati assooldati, eh
quelli che vengono dalle città amiche
che han portato dei contingenti di
cavalieri, si trovano tutti nel
Battistero di Firenze e lì discutono se
sia meglio far la strada del Valdarno o
far la strada del Casentino. Eh perché
all'epoca non c'è l'idea che poi si
affermerà in epoca moderna che è un
esercito, a un comandante e deve essere
lui che decide. All'epoca sono in tanti
quelli che hanno voce in capitolo e è
tutto molto democratico. Alla fine si
vota e fra tutti i presenti in questa
assemblea nel San Giovanni di Firenze
vince quella parte che decide di che
vuole andare per il Casentino. Vanno per
il Casentino. Appena si viene a sapere
gli aretini escono con le loro forze
militari e vanno a sbarrargli la strada.
Si incontrano nella pianura di Poppi,
proprio davanti a quel castello di
Bibbiena che il vescovo voleva a tutti i
costi difendere. arrivano lì questi due
eserciti comprendono cavalleria. I
fiorentini hanno qualcosa come 1500
cavalieri, quelli di Arezzo ne hanno
molti meno, 8-900. Poi c'è della
fanteria, conta meno in combattimento,
ma c'è sono gli artigiani delle città
armati con i loro scudi di legno, con le
loro picche. Piantano i loro scudi di
legno perché il compito della cavalleria
è di attaccare. I fanti basta che stiano
fermi, se tengono la posizione è già più
che sufficiente. Piantano in terra i
loro scudi di legno, tutti dipinti di
nuovo. E questo schieramento dei
fiorentini è così imponente che il
vescovo di Arezzo quando arriva lo vede
in lontananza e ci dicono i cronisti che
il vescovo di Arezzo era miope e quindi
non capisce che cos'è e dice appunto
Dino Compagni, cito a memoria è il
vescovo di Arezzo, il quale aveva corta
vista domandò quelle che mura sono?
gli fu risposto i pavesi degli nemici,
dove i pavesi sono appunto questi enormi
scudi di
legno.
Bene, ma che cosa vuol dire? Che i
fiorentini avevano 1500 cavalieri e li
avevano portati lì e cosa vuol dire? Che
avevano della fanteria, la quale però
contava molto meno dei cavalieri e
quindi stava ferma dietro i suoi scudi.
E chi erano quei cavalieri e come erano
armati e come era stato deciso chi ci
doveva andare?
Perché erano organizzati così questi
eserciti? Io mi rendo conto che porsi
queste domande è forse un po' meno
divertente che continuare a raccontare
la battaglia, botte da orbi e così via,
faremo anche quello. Però noi qui,
almeno no, voi ci siete cascati, io mi
sono proposto di fermarmi invece a
riflettere con voi su queste cose che di
solito uno non si chiede. C'è un
esercito e come mai c'è questo esercito?
quali sforzi, appunto, magari da
generazioni hanno dovuto essere messi in
campo perché questi eserciti potessero
affrontarsi. E per esempio, perché i
cavalieri? Perché nelle guerre del
Medioevo sono sempre i cavalieri quello
che l'elemento che conta di più. Qui ci
sono delle ragioni precise, ci sono
delle ragioni
tecnologiche
perché questa è una società naturalmente
povera con un livello abbastanza basso
di
tecnologia, un mondo contadino, anche se
nelle città ci sono mercanti, traffici,
soldi, ma complessivamente la società
medievale è una società che produce
abbastanza poco surplus. Come mai i
cavalieri sono quelli che contano? Ma
perché i fabbri medievali nel corso dei
secoli hanno migliorato
straordinariamente le loro tecnologie?
Sanno fabbricare non soltanto magnifiche
spade, elmi, sanno fabbricare delle
cotte di maglia. La cotta di maglia è
una cosa è un'invenzione stupefacente
che permette, se è fatta bene e non pesa
troppo, quindi permette a un uomo d'armi
di combattere restando abbastanza agile
e di essere impenetrabile in pratica ai
colpi di spada, ai colpi di lancia. Gli
deve andare veramente male per essere
trafitto è più facile che lo buttino giù
da cavallo, ma insomma fa una differenza
enorme averla o non averla questa cotta
di maglia. La cota di maglia è una cosa,
per carità, molto pesante, 30-40 kg, ma
non è che il l'equipaggiamento di un
soldato di oggi sia molto diverso come
peso. Un uomo allenato la può usare.
Dunque, i fabbri medievali sanno
fabbricare queste cose che sono ideali
specialmente se si combatte a cavallo. E
combattere a cavallo è diventato più
importante, più facile, più efficace nel
Medioevo rispetto all'epoca degli
antichi romani perché gli antichi romani
non avevano la staffa. Ora provate voi,
stando a cavallo in sella, a dare un
colpo di spada dall'alto in basso, come
di solito si dava, senza avere le staffe
su cui puntellarvi, oppure a caricare
con la lancia in rista e vedete cosa
succede nel momento in cui, se siete
bravi, la lancia colpisce l'avversario e
voi rimbalzate all'indietro. Con la
staffa, invece si può combattere a
cavallo in modo straordinariamente più
efficace di quanto non si potesse fare
nell'antichità.
Tutto questo vuol dire che ci c'è una
forte spinta per privilegiare il
combattente a cavallo. Chi può
combattere a cavallo usando le staffe,
usando la cotta di maglia, essendo
addestrato a usare queste cose,
naturalmente è enormemente più efficace
che non uno che combatte a piedi, armato
al modo tradizionale con lancia e scudo
o magari con arco e frecce.
Ci vogliono anche dei cavalli fatti
apposta. Per questo però pensate un
cavallo che deve postare un cavaliere
con l'armatura e deve portarlo in
combattimento a scontrarsi fisicamente
con gli altri, cosa che ai cavalli non
piace per niente, essendo animali molto
intelligenti. I cavalli vanno
addestrati, vanno allevati apposta, ci
vogliono dei cavalli di una razza
particolare, capaci di portare questo
peso e addestrati per fare la guerra,
esattamente come l'uomo che li cavalca
deve essere addestrato per fare la
guerra. Ebbene, gli allevatori medievali
che in altri campi non sono tanto
avanti, per cui sembra di capire, gli
archeologi ci dicono che il bestiame in
genere è un po' più piccolo del besiame
antico, un po' più patito, c'è meno
foraggio anche. Ecco, invece i cavalli
sono formidabili, sui cavalli c'è un
grosso investimento e i cavalieri hanno
dei cavalli degni di
loro. Ma tutto questo costa
immensamente. La cotta di maglia,
l'equipaggiamento di armi di un
cavaliere costa come una mandria di
buoi. Un cavallo da guerra addestrato
costa come 15 cav ronzini adatti
soltanto a portare le some. C'è la
stessa differenza che c'è tra una
Ferrari Testa Rossa e la 500 usata come
prezzo.
Un cavaliere armato significa un enorme
accumulo di ricchezza che è stata
investita per armarlo, oltre al fatto
che lui deve fare quello tutta la vita,
deve cominciare già da bambino e deve
essere uno che non ha perso tempo a
zappare i campi o a stare in bottega,
naturalmente. Allora, già a partire
dall'epoca di Carlo Magno, chi comanda
nella società medievale si rende conto
che è molto meglio avere pochi cavalieri
molto ben armati piuttosto che non una
marmaglia a piedi. La Marmaglia a piedi
ci sarebbe e non costa molto perché
tutti i re hanno il diritto di convocare
la gente per fare la guerra. Medioevo,
questa è una cosa poco nota, ma c'è
assolutamente l'idea che le persone
devono combattere per difendere il loro
paese, per difendere il loro popolo, la
loro comunità, tutti.
Però già al tempo di Carlo Magno ci si
accorge che far venire tutti quanti a
piedi, anche i poveri, non serve mica
molto. Carlo Magno a un certo punto fa
una legge dove dice: "Chi viene per
piacere non porti solo il bastone,
almeno arco e frecce, perché quelli che
vengono con solo il bastone non ci
servono più". Ma quello che conta sono i
cavalieri. E come fare per averne un
certo numero? Ci vogliono 50 famiglie
contadine che lavorano per produrre
abbastanza surplui da poter armare e
mantenere un cavaliere. Qual è il modo
più efficace di una società dove circola
abbastanza poco denaro? Ebbene, è di
concedere terra a delle famiglie,
persone di
fiducia. La terra è la ricchezza
principale, è la ricchezza principale
anche dei re, dei governi.
Allora, se io che sono il sovrano
concedo terra a una famiglia di persone
di fiducia, magari persone che hanno già
una certa ricchezza per conto loro,
conosciute e gli dico in cambio di
questa terra che io vi do in feudo, voi
però mi fornite un cavaliere armato di
tutto punto ogni volta che devo fare la
guerra. Ecco, questo è il modo più
razionale per usare le grandi proprietà
terriere di cui un sovrano dispone. E
dunque i re del Medioevo mettono in
piedi la società feudale. la società
feudale, quando c'erano altri rumori a
nascondere, evidentemente, non c'erano
neanche i microfoni. D'altra parte però
la società feudale significa
sostanzialmente questo, detto proprio
molto all'ingrosso, un meccanismo che
permette a un re di sapere che quando
deve fare la guerra ci sono 500, 1000
1500 cavalieri nel suo regno, dipende da
quanto è grande questo regno, i quali
sono mantenuti stabilmente allo scopo di
essere pronti quando c'è da fare la
guerra. Su questo si reggono le
monarchie feudali. Per questo gli
eserciti sono fatti essenzialmente di
cavalieri, da pochi cavalieri. Le grandi
battaglie del Medioevo in cui un re si
gioca a volte il suo regno e la pelle,
come Manfredi quando combattte contro
Carlo D'Angiò a Benevento o Corradino 2
anni dopo a Tagliacosto. Bene, queste
battaglie vengono combattute con 2000
cavalieri per parte perché un regno non
riesce a metterne in campo molti di più.
talmente tanto
costa quanto alla gente a piedi, venga
pure, fa comodo. Le comunità contadine
mettono a disposizione degli uomini,
porteranno i carri con il foraggio, con
i rifornimenti e poi se arrivano con
scudo e lancia son comodi anche loro. Ti
mettono lì fermi e la cavalleria sa che
c'è una zona sicura. Se le cose vanno
male si può arretrare, la fanteria ti
copre, hanno anche gli arcieri, qualcosa
fanno, quindi vengano pure tutti gli
eserciti medievali hanno una numerosa
fanteria. In genere i cronisti che ce li
descrivono questi eserciti ci dicono con
la massima precisione c'erano 750
cavalieri e moltissimi fanti, perché
tanto, appunto, vanno all'ingrosso. Sono
poi anche quelli che vengono ammazzati
più facilmente quando le cose vanno
male, perché bene o male i cavalieri
sono a cavallo, sono armati. Eh, bene,
ma è questa la situazione a Campaldino?
No, questa è solo la premessa. Questo è
ciò che succedeva fino ai tempi dei
bisnonni.
Ma Campaldino è una battaglia che si
combatte fra due eserciti cittadini, fra
gli eserciti due di due comuni, in
realtà di molti di più, perché poi
ognuno ha chiamato gli aiuti dalle altre
città guelfe e dalle altre città
ghibelline. E allora nei comuni era
cambiato
qualcosa, perché nei comuni, rispetto a
ciò che succedeva nel mondo delle
campagne medievali fino a quel
momento, girano molti più soldi, c'è
molto più commercio, ci sono molti più
traffici, c'è molta più gente che si
arricchisce appunto con il commercio,
ancora di più, bisogna confessarlo, con
l'usura, con il prestito, perché in
un'economia che cresce il succede ancora
oggi, insomma, il capitale è
fondamentale. E quando ce n'è poco,
poter accedere al credito è una cosa
fondamentale. Quindi chi ha fatto un po'
di soldi poi in genere li moltiplica
prestandoli, prestandoli a usura.
Dunque, mercanti, finanzieri, gente che
sta in città, gente che traffica, che fa
i
soldi, molta gente che fa i soldi, molta
di più di quanta ce ne fosse nelle
campagne tradizionali prima che le città
ricominciassero a svilupparsi, che
l'economia ricominciasse a crescere più
o meno dopo l'anno 1000.
Cosa fanno di tutti questi soldi i
mercanti e gli usurai e i finanzieri che
si sono
arricchiti? Se fossero imprenditori di
oggi, almeno ufficialmente, la risposta
corretta è li reinvestono e la loro
attività cresce. un po' reinvestano
naturalmente perché noi sappiamo che
l'economia medievale è un'economia in
crescita, secoli e secoli di crescita
sostenuta. Campaldino avviene verso la
fine di un'epoca in cui da secoli
l'economia cresce e la gente lo sa, se
ne accorta benissimo, c'è un ottimismo
diffuso, un'intraprendenza diffusa che
sono molto caratteristiche del mondo
basso medievale, anche se noi magari ci
immaginiamo che fossero secoli bui
invece non è così. Cosa fanno dunque
quelli che si sono arricchiti? Qualcosa
reinvestono, ma poi non si sa mai. La
terra è un bene che dura. L'investimento
fatto nel carico di spezie o di tessuti,
se poi va male, se la nave affonda, eh
se arrivano i briganti, invece la terra
una volta che l'hai comprata dura. E del
resto la gente che conta, il re, il
conte vescovo, i nobili, quelli la loro
ricchezza in cosa consiste? In casse
piene di denaro? No, consiste in terra.
terra e contadini che lavorano per loro.
Dunque anche i cittadini che hanno fatto
i soldi cominciano a comprare la
terra e cos'altro possono comprare che
gli dia l'impressione che sono davvero
arrivati.
Quand'è che un mercante cittadino può
dire veramente "Sì, adesso io non devo
più togliermi il cappello davanti al
conte Guido Guidi, per esempio, o a
quegli altri nobili di campagna che
stanno nei loro castelli, comandano i
contadini e compro terra innanzitutto,
certo, naturalmente." Ma poi cos'altro
posso comprare che mi renda simile a
loro? E la risposta è cavalli e
armi. Perché quello che veramente
contraddistingue il nobile, chi è il
nobile? Il nobile è quello che ha dei
feudi concessi dal re o dal conte o dal
vescovo per potersi mantenere come un
cavaliere. I contadini lavorano e si
sporcano le mani. Il cavaliere comanda i
suoi contadini e si allena tutto il
giorno e fa la guerra quando il suo
signore lo
chiama. Noi siamo abituati a pensare che
la nobiltà voglia dire discendere da
antenati
antichissimi. Nell'epoca di cui parliamo
non era tanto così. Non c'era mica
nessuno che si potesse ricordare di
grandi genealogie antiche. Sì, vaghe.
Ricordate Dante cacciaguida. Io avevo un
antenato che è stato alle crociate e se
chi se lo ricorda vedrà che stiamo
arrivando esattamente al punto e che era
cavaliere. Tutta la fierezza di Dante
che il suo antenato era cavaliere. E
dunque gli antenati sono una bella cosa
se ci sono, ma se non ci sono, chi ha
fatto i soldi compra i cavalli, compra
le armi, comincia a imparare un po' a
usarli, soprattutto insegna i figli a
usarli perché ci vuole una generazione o
due perché queste cose funzionino. Il
figlio non va più a Bottega, ma va con i
giovani eleganti alle feste, ai tornei,
magari lo invitano storcendo un po' la
bocca, però ha tanti soldi e comunque sa
andare a cavallo, sa usare le armi, sa
fare il torneo e dunque lo invitano e a
quel punto quello è un nobile. Chi era
nobile già dalla generazione precedente
lo guarda dall'alto in basso, la brava
gente qualunque lo accetta come un
nobile. E più nobile di così va in giro
a cavallo e fa i tornei. Not che noi
abbiamo processi nell'Italia, nei comuni
italiani, in cui c'è gente che dice "Io
sono nobile e dunque ho diritto a certi
privilegi." C'è un processo famoso ad
Arezzo proprio pochi anni prima di
Campaldino, credo, in cui i monaci di
un'abbazia di Arezzo rivendicano la
proprietà di un uomo dicendo "Quello lì
è un nostro servo, è una famiglia di
nostri servi, suo nonno era nostro
servo." Solo che intanto quest'uomo ha
fatto i soldi, già il babbo ha fatto i
soldi e quest'uomo va in giro a cavallo,
fa i tornei ed è considerato un
cavaliere e c'è un processo in cui si
chiama la gente per decidere e la gente
dice "Ma quello lì è un nobile, certo,
l'abbiamo visto tutti fare il torneo".
Ecco. E dunque e dunque anche gli
eserciti dei comuni per mettere in campo
della
cavalleria si devono basare innanzitutto
sul fatto che loro hanno tanti cittadini
che hanno i cavalli, hanno le armi, se
li sono comprati, non han dovuto
aspettare che ci fosse un sovrano che
gli dava un feudo. Si sono fatti da sé e
sono diventati però a tutti gli effetti
cavalieri. E quando c'è da fare la
guerra, tutto sommato a guardarli tutti
schierati con le loro cotte di maglia,
le loro insegne, i loro scudi con lo
stemma, non è che li distingue dai
cavalieri messi in campo dal re di
Francia o dal re normanno dell'Italia
meridionale che sono, uno potrebbe dire
veri, nobili, no? è la stessa cosa in
fondo. Son tutti
cavalieri. All'estero, ci guardano un
po' dall'alto in basso, va detto, perché
ci sono testimonianze, per esempio,
tedesche che dicono: "Sì, gli italiani
lì appena uno, un artigiano, uno che si
è sporcato le mani tutta la vita, ha i
soldi, subito diventa cavaliere." E il
sottinteso è che l'Italia è un paese un
po' strano e è anche un po' un po'
sfregevole. Tutto sommato pensano
nell'ambiente della Corte Imperiale.
Ecco, però questo è quello che
succede e siccome di gente che ha fatto
i soldi ce n'è tanta, accade quest'altra
cosa miracolosa che, come vi dicevo,
l'imperatore quando deve venire in
Italia con un grande esercito e
costringe tutti i principi e i vescovi
tedeschi a mettergli a disposizione le
loro clientele di vassalli armati. Alla
fine conta e se ha 1500 cavalieri va
bene, perché come vi ripeto una società
rurale fa un'enorme fatica a mantenere
dei cavalieri con quel che costano. 1500
cavalieri sono un esercito, ma Firenze
da sola se ne vuole mettere in campo 5 o
600 non ci mette niente e quattro o
cinque buone città alleate mettono in
campo facilmente un esercito più grande
di quello dell'imperatore, proprio
perché i loro cavalieri sono, lo, come
dire, rispecchiano la ricchezza che
circola in città.
E poi però c'è ancora un altro fatto che
dopotutto, sì, abbiamo detto il mercante
che si è
arricchito può decidere di investire i
suoi soldi nella scalata alla nobiltà e
quindi far sposare il figlio magari alla
figlia di un cavaliere e comprargli i
cavalli, le armi, mantenerlo a fare i
tornei. Ma non è poi detto che sia
obbligato, naturalmente. C'è anche tanta
gente che ha fatto i soldi e che magari
non ciè ancora arrivata a decidere di
fare questa cosa. A un certo momento i
governi comunali si rendono conto di
questo fatto. Si rendono conto che in
città, diciamo, va bene, ci sono quelle
5-600 persone che si sa che gli piace
farsi chiamare i cavalieri e quindi
hanno i cavalli e le armi e loro quando
c'è da fare la guerra su loro si può
contare. Ma ci stanno anche tanti
bottegai che si sa che i soldi li
avrebbero e però non l'hanno ancora
fatto questo passo di trasformarsi in
cavalieri. Ma fare la guerra è una cosa
importante. Fare la guerra è una cosa
decisiva. Ottimizzare le risorse per la
guerra è uno scopo di tutti i governi,
anche dei governi delle città italiane,
del Medioevo. E allora a un certo
momento, nessuno potrebbe dire chi ha
cominciato, ma al tempo di Campaldino
succede già dappertutto. In tutte le
città è passato questo
principio. C'è poco da fare. Chi ha
abbastanza soldi e si potrebbe
permettere un cavallo da guerra lo deve
avere. Lo deve avere, lo deve mettere a
disposizione del comune e quando il
comune fa la guerra deve venire questo
cavallo con un cavaliere sopra. Se ci va
sopra il padrone, benissimo. Vuole
trovarsi un mercenario che però sappia
farlo il mestiere, va bene lo stesso. La
cosa più difficile sono i cavalli. I
cavalli sono la cosa più cara in
assoluto e muoiono e insomma non ce n'è
mai abbastanza.
E allora poi in tutti i comuni italiani
passa il principio che chi ha un livello
di reddito sufficiente deve tenere un
cavallo da guerra per il
comune. E voi capite le implicazioni? Le
implicazioni sono sbalorditive per la
mentalità di allora. Il Comune ha il
diritto di chiedere alla gente quanto
guadagna.
Il governo vuole sapere quanto
guadagnano gli imprenditori e vuole
poter dire "Tu sei abbastanza ricco, ti
mettiamo nella lista di quelli che
devono avere il
cavallo." Vedete anche voi quante cose
possono venir fuori da questa intuizione
che un qualche assessore ha avuto a un
certo punto, non c'erano gli assessori
in realtà, ma insomma un governo
comunale ha avuto e che in tutte le
città si è poi
diffuso. Ed ecco che quindi gli eserciti
che si affrontano a Campaldino sono
composti innanzitutto da
cavalieri. Ma se noi andiamo a vedere
chi sono questi
cavalieri, molti sono quelli che in
città sono abituati ormai a chiamarsi
nobili, perché è già il nonno o il
bisnonno quello che ha fatto i soldi col
traffico, con l'usura e ormai i nipoti
tutti li conoscono come
cavalieri. Ci sono quelli che non son
proprio di quell'ambiente, ma vorrebbero
esserlo. Dante è di nuovo un perfetto
esempio. Dante è uno di famiglia
relativamente modesta, però insomma i
mezzi per armarsi li ha e in famiglia
c'è questa tradizione che un antenato è
stato alle crociate e quindi anche noi,
anche se non siamo purtroppo i
cavalcanti o i brunelleschi o i donati,
siamo molto al di sotto come livello,
però anche noi alighieri eh in guerra ci
andiamo col cavallo e
l'armatura e poi ci sono tutti quelli
che magari non ci andrebbero, ma che il
governo li costringe a andarci.
costringe a tenere i cavalli e a quel
punto ci vanno loro o trovano un
sostituto. E questa è la cavalleria
delle città italiane. Come vedete,
questo è il punto a cui volevo arrivare.
Il modo in cui si è messo in campo
questo esercito è totalmente diverso dal
modo in cui lo metteva in campo
l'imperatore o un qualunque re europeo
che si basava sulle concessioni di fei e
sull'esistenza quindi di una nobiltà
ereditaria di cavalieri che avevano
questi feudi e di padre in figlio. È
tutto
diverso. Ma il risultato poi è lo
stesso, un esercito di cavalieri, perché
quello offre la tecnologia che loro
hanno a disposizione in quel momento.
Quello è il modo più efficiente per fare
la
guerra. E la gente a piedi, tutti questi
famosi fanti con i loro pavesi che da
lontano al vescovo di Arezzo che era mio
per sembravano le mura di una città,
quelli chi sono? E quelli sono tutti gli
altri cittadini perché comunque c'è il
principio che se tu fai parte di una
comunità sei tenuto a combattere quando
c'è la guerra. Questo vale per tutti. Se
sei un contadino suddito di un signore
che dal castello comanda, però il
Signore ha il diritto di dirti: "Guarda
che devo fare la guerra, quindi
mandatemi degli uomini, dei cavalli, dei
mezz, dei carri."
è un dovere, tanto più per i cittadini
di un libero comune, i quali vivono in
un sistema relativamente
democratico. fine 200 è forse il momento
in cui tocca il massimo, l'allargamento,
diciamo fra virgolette democratico dei
comuni italiani, per cui chiunque abiti
in città sia padrone di una casa e di
una bottega, di un'attività comunque e
quindi paghi le tasse, ebbene ha diritto
ha diritto di voto o può essere
sorteggiato per certi uffici del Comune
e così via. Per il Medioevo è un una
realtà decisamente larga. Ebbene, cosa
fa quando c'è la guerra? Il venditore di
formaggio, il bottegaio all'angolo, il
ciabattino? Anche lui deve andare. È
improvvisa, no? Che non può
improvvisare. Anche lì, nelle città
medievali, chiunque fosse un cittadino a
pieno titolo, quindi diciamo un
piccolissimo imprenditore, perlomeno,
padrone di casa con una famiglia,
qualche domestica, un apprendista, una
bottega, dei soldi, e bene, aveva anche
le armi in casa. Tutti avevano le armi
in casa. Normalmente lo scudo, la
lancia, magari un elmetto se te lo sei
potuto comprare, oppure se ti piace la
balestra, perché per chi vuole
divertirsi c'è la balestra, costa di
più, però tutti se la possono permettere
e la balestra è un'arma da lancio,
naturalmente bisogna imparare a usarla e
saperla usare è una cosa che viene
incoraggiata. si fanno le gare, ci sono
le associazioni per l'uso della balestra
in modo che quando c'è da fare la guerra
un certo numero di cittadini chiudono
bottega, prendono la balestra e vanno in
guerra con l'esercito del comune e gli
altri vanno appunto con la lancia, la
picca in spalla e lo scudo di legno
appeso dietro e basta come armamento
molto
probabilmente e non vanno certo
individualmente perché questa è una
società collettivista, è una società
dove un uomo fa sempre parte di
organizzazioni, gruppi, società,
associazioni e così via. Se tu vai in
guerra è perché nel tuo quartiere tutte
le domeniche ci si addestra tutti
insieme, tutti vicini a usare la picca e
lo scudo. Si fa un minimo di
addestramento e quando si va in guerra
si va tutti insieme, tutti quelli
dell'associazione di quartiere oppure
tutti quelli dell'associazione dei
ciabattini.
E tutte queste associazioni,
naturalmente sono benedette, hanno un
rapporto con la parrocchia, il parroco
li benedice prima di andare e hanno le
loro insegn, le loro insegne che possono
ricordare sia l'insegna cittadina a
Firenze sarà il Giglio, sia la Croce,
visto che siamo pur sempre i guelfi e
cioè il partito di Santa Chiesa, o
magari anche le insegne
dell'associazione del quartiere, del
santo del
quartiere, cioè fare la guerra vuol dire
continuare a fare ciò che si faceva
prima. Il cittadino, il cittadino fra i
suoi obblighi
a fare il suo mestiere, tenere bottega
aperta, far parte di una confraternita,
fa parte di una parrocchia, fa delle
lemosine, fa parte di altri tipi di
associazioni, di associazioni di
mestiere, fa politica attraverso queste
associazioni e fa la guerra tramite le
compagnie organizzate. Per
questo, dunque questi sono eserciti
essenzialmente di popolo, se vogliamo
chiamarli così, è l'intera comunità di
un comune cittadino che mette in gioco
la sua pelle per fare la guerra quando
ce n'è
bisogno. Noi potremmo pensare che di
conseguenza la facessero di rado, invece
la facevano abbastanza spesso.
È evidente che a fare la guerra c'era
anche da
guadagnare, specialmente i più grossi
avevano da guadagnare, quelli che
rischiavano di meno la pelle, i
cavalieri, loro avevano da guadagnare
parecchio. Il bottino, quando le cose
andavano bene lo facevano loro. La
guerra all'epoca si faceva non
necessariamente andando a cercare la
battaglia. battaglia quando proprio le
cose erano inevitabili, ma altrimenti la
guerra si faceva entrando nel paese del
nemico e portando via tutto, portando
via il
bestiame, devastando naturalmente
tagliando le vigne, tagliando gli ulivi,
ma poi portando via tutto quello che si
trovava, costringendo i contadini a
tirar fuori i soldi nascosti sotto la
mattonella, si tornava a casa
arricchiti. Se c'era un combattimento e
andava bene, i cavalieri di solito fra
loro non si ammazzavano per un ottimo
motivo che era onorevole e ufficialmente
previsto dalle regole della cavalleria.
che chi era stato sconfitto e catturato
pagasse un riscatto e si negoziava
questo riscatto. Il prigioniero scriveva
a casa, la moglie raccoglieva i soldi,
prendeva il prestito dal banchiere,
mandava i soldi e chi aveva catturato un
prigioniero si arricchiva oltre a
tenersi le sue armi, il suo cavallo e
così via. Dunque, la guerra poteva
essere un grosso affare, specialmente
per i
cavalieri. La pelle, lo abbiamo detto,
non la rischiavano poi troppo per quanto
poteva succedere a Campaldino succede,
lo vedremo. Eh, rischiavano il cavallo
perché i cavalli sono vulnerabili,
cavalli sono fragili. in battaglia nello
scontro prima di ammazzare il cavaliere
in armatura ce ne vuole, ma il cavallo
per storpiarlo, rovinarlo non ci vuol
niente. Lo sapevano bene. E siccome i
cavalieri erano, come avete capito, il
ceto dirigente del comune, i più ricchi
della città, quelli che avevano più
mezzi e che quindi badavano anche a far
passare le leggi che facevano comodo a
loro, in tutti i comuni c'erano precise
leggi che dicevano se un cavaliere perde
un cavallo combattendo o comunque
durante una campagna militare, una
spedizione al servizio della città, ha
diritto al
risarcimento. Lui dichiara il valore
della cavalcatura che ha perso e viene
pagato in contanti.
Quindi tranquilli, da quel punto di
vista lì si può andare in guerra.
Effettivamente è un grandioso affare
anche, ma è anche un regolamento di
conti. Quando si arriva alla battaglia è
perché davvero non se ne può più.
Davvero si è arrivati al punto in cui,
diciamo, come nei film, qui non c'è più
spazio per tutti e due. Uno dei due deve
cedere. E questo è quello che succede a
Campaldino a un certo punto. Campaldino
è l'ultimo tentativo degli aretini e dei
ghi gibellini toscani in genere. di
contestare il predominio dei fiorentini
e del partito guelfo in Toscana.
È un
tentativo perdente fin dall'inizio, lo
si capisce. Infatti i cronisti
dell'epoca ci fanno leggere fra le righe
il fatto che gli aretini erano molto in
dubbio e che i fiorentini invece erano
molto convinti di andare a fare questa
guerra. Però, però non si sa mai, in una
battaglia di cavalieri che vede non
grandi eserciti, avete visto poche
centinaia di uomini per parte, beh,
chissà, può succedere di tutto. I
fiorentini avevano tanta cavalleria, ma
erano appunto in gran parte mercanti che
avevano fatto i soldi da poco. Gli
aretini avevano più nobili di antica
data, più gente che pensava di essere
specialmente capace di fare la guerra
perché già i bisnonni la
facevano. Gli aretini si fidano sul
fatto di essere più bravi, di essere più
coraggiosi e che anche se sono molti
meno potrebbero anche farcela e in ogni
caso non hanno scelta perché se
accettano il dictat di Firenze perdono
la loro autonomia politica e dunque
escono da Arezzo, avanzano nel
Casentino, vanno a schierarsi anche loro
nella Piana di Poppi e quel giorno, l'11
giugno del 1289, a un certo punto questi
due eserciti si trovano di fronte.
E i
comandanti, almeno questo è quello che
ci raccontano dopo i cronisti, hanno
tutto il tempo di passare a cavallo
davanti alle schiere. Sono piccole
queste schiere, eh? 1500 cavalieri,
d'accordo, son tanti, ma mettili su
alcune file. È un fronte di poche
centinaia di metri. Le battaglie
medievali sono piccolissime rispetto a
quelle dell'epoca moderna e
contemporanea e prima che il nemico che
ha avvistato in lontananza sia
abbastanza vicino ad essere pericoloso,
c'è tutto il tempo di guardarlo, di
ragionare, di
organizzarsi, di aver paura, di cercare
di superarla. Dante, per esempio,
eh avrebbe raccontato in una lettera che
è andata perduta, ma che fu vista dal
suo biografo Leonardo Bruni nel
Rinascimento, Dante avrebbe raccontato
che eh all'inizio di quella battaglia di
paura ne aveva avuta, perché gli aretini
venivano avanti, erano dei bei
cavalieri, erano di meno, ma erano belli
e facevano paura.
E dunque la battaglia è una battaglia
che a questo punto si risolve con i
mezzi tecnologici a disposizione. Chi le
risolverà? I cavalieri. I fanti cosa
possono fare? star fermi e tener duro.
Stanno tutti schierati dietro i loro
scudi, hanno delle lunghe picche. È
difficile che la cavalleria gli venga
dentro proprio in pieno. Certo, però nel
disordine di una battaglia può succedere
di tutto e se il fronte dei fanti
schierati con i loro scudi e le loro
picche si rompe, se i cavalieri nemici
ci entrano in mezzo e allora cosa
succede? Succede che scappano tutti a
gambe elevate, naturalmente vengono
massacrati. Quindi i fanti sono stati
addestrati a una cosa sola, stare fermi
lì. la prima fila magari in ginocchio,
le picche ben piantate nel terreno e
sperare che il nemico non gli venga
addosso. Ci verranno, semmai i nostri a
ritirarsi dietro, a rifugiarsi, a
riposarsi un po', un gruppo per volta,
perché i cavalieri sono divisi in
gruppi. Non è che le battaglie medievali
siano fatte da barbari che si buttano
gli uni contro gli altri urlando e tutto
finisce lì. Sono battaglie, anzi, che
hanno una loro regia. I cavalieri sono
divisi in gruppi, anche loro in base
alla città di provenienza. Ogni famiglia
con i suoi cavalieri, con i suoi vicini,
con i suoi amici, con bandiere comuni.
Le bandiere sono importantissime perché
nel caos, nel disordine e nella polvere,
tutto quello che uno può capire della
battaglia è devo star vicino alla mia
bandiera, lì ci sono gli altri, lì c'è
il mio comandante. Quindi le bandiere
hanno un'importanza fondamentale, è
pieno di bandiere. Ogni 10, 15, 20
cavalieri sono un'unità con una loro
insegna
riconoscibile e i comandanti
decidono. Si va dentro con un primo
gruppo, gli altri di riserva e poi si
vede. Vediamo un po' come va la prima
mischia. Se i nostri arretrano, se ne
mandano dentro degli altri. Anche il
nemico ne manderà dentro degli altri.
Pian piano un gruppo può provare a fare
il giro. Se riuscissero a prenderli di
fianco, allora è la volta che li
freghiamo. Eh, però bisogna avere
occhio, calcolare bene, perché se si fa
il giro troppo largo rischia di finire
tutto prima che siano arrivati e il
momento di lanciarsi dentro va
calcolato, di nuovo con occhio perché se
si parte da troppo lontano i cavalli
arrivano spompati non va bene. Dunque
sono battaglie calcolate, ripeto, con
una loro regia.
Gli aretini attaccano perché stanno
giocandosi il tutto per tutto. Mandano
dentro la maggioranza dei loro
cavalieri. Dall'altuna parte e
dall'altra si sono messi in prima fila
soprattutto i giovani, quelli che hanno
più voglia di far vedere chi sono,
quelli che ancora non hanno dimostrato
agli occhi di tutti che sono, per usare
un'espressione di un altro cronista
italiano del 300 che non parla di
questo, parla di un altro scontro, ma
vale la pena lo stesso di usare questa
espressione. Questo cronista che è
l'anonimo romano quando parla di un
guerriero che vuol far vedere insomma
quello che vale dice "Ora si vedrà chi è
figlio di buona mamma". Ecco, questo è
quello che pensano tutti i giovani, per
esortarli ancora di più a far vedere il
loro coraggio. Qualcuno è stato armato
cavaliere con la cerimonia solenne che
fa di lui un privilegiato con dei
diritti speciali, non soltanto uno che
ha le armi e i cavalli, ma un vero
nobile. Ecco, si è fatta questa
cerimonia sul campo di battaglia quel
mattino stesso. È chiaro che chi è stato
armato cavaliere quel mattino davanti a
tutti farà vedere chi è.
E dunque gli aretini vengono dentro con
la maggioranza dei loro cavalieri e
invece i fiorentini hanno mandato avanti
una forza più ristretta, 150 cavalieri.
Dante, sempre secondo quella famosa
lettera che è perduta, ma sembra proprio
che ci fosse, era fra quei 150 il primo
gruppo, il primo gruppo che si è preso
la botta dell'attacco degli aretini, che
erano di più e che si stavan giocando il
tutto per tutto. Risultato i fiorentini
arretrano. È lì che Dante dice per un
momento ho pensato che andasse a finire
molto male e ho avuto paura.
Naturalmente i comandanti ci sono per un
motivo, sono lì per gestire la
situazione, mandar dentro rinforzi,
mandano dentro rinforzi un po' per volta
e un po' per volta lo slancio degli
arettini si spegne. I cavalieri non
caricano tutti su un'unica linea,
naturalmente caricano in massa molte
file, i più coraggiosi davanti, perché
all'inizio sono gli unici che rischiano
davvero qualcosa, quelli della prima
fila. Gli altri dietro devono solo
spingere. Se va tutto bene non rischiano
niente. Son poi quelli che perdono
quando scappano che rischiano di essere
raggiunti e ammazzati. Ma finché c'è la
mischia sono solo quelli in prima fila
che rischiano davvero che prendono le
botte. Eh, e gli aretini hanno attaccato
con tanto impeto, dicono i cronisti, che
i primi della fila sono finiti in mezzo
alla schiera dei fiorentini, cosa che di
solito non succedeva, per cui anche dei
fiorentini che stavano in quarta fila di
colpo si sono trovati il nemico davanti
e qualcuno è stato ammazzato in un posto
dove sembrava che non si dovesse
rischiare assolutamente niente di
solito. Questo per dire quanto era stata
forte, impetuosa questa carica dei
ghibellini, degli aretini. Poi però
lentamente i numeri contano, i
fiorentini sono di più.
Da tutte e due le parti la fanteria è
ferma dietro i suoi scudi e i
balestrieri sono lì che lanciano
cercando di colpire di più il nemico.
Ovviamente quando c'è la mischia sarà
difficile, ma finché si stavano ancora
avvicinando tirano e poi in realtà i
cronisti ci dicono che tirano anche
dopo. Eh, finché ci sono frecce quelli
con le balestre tirano grosso modo in
direzione del nemico. L'aria è piena di
queste quadrelle, come si chiamano, che
possono fare un po' male quelle a un
cavaliere quando lo prendono. Quelle sì,
se lo prendono con l'angolatura giusta
possono perforare anche la cotta di
maglia e e poi la battaglia va avanti e
pian piano gli aretini vengono respinti
indietro. vengono respinti indietro
tanto che si finisce in mezzo ai loro
fanti e i loro fanti rischiano di essere
travolti da questa massa di cavalieri
che combattendo ormai con le spade,
perché le lance sono rotte da un bel
pezzo e quindi ormai si combatte con le
spade, si spingono in mezzo ai fanti.
Certi fanti coraggiosi evidentemente si
buttano per terra e da sotto con i
coltelli squarciano la pancia ai cavalli
dei cavalieri
fiorentini. Polvere che non ci si vede
niente, urla, frastuona. Non si capisce
niente se non stiamo vicini alla
bandiera. A un certo momento i
fiorentini hanno una riserva in più.
Hanno i cavalieri pistoiesi. Pistoia in
quel momento aveva un podestà
fiorentino, corso Donati che comanda
quindi questo gruppo di forse 300
cavalieri pistoiesi. Loro sono rimasti
di riserva. Loro quando ormai gli
aretini hanno impegnato tutte le loro
forze fanno il giro sul fianco, li
investono sul fianco e a quel punto gli
aretini vanno in rotta.
Ho detto prima, ho insistito forse un
po' troppo su questo fatto che nelle
battaglie medievali non si moriva
facilmente. In realtà quando una
battaglia si trasforma in una rotta e
uno dei due eserciti è veramente
sbaragliato e messo in fuga, allora lì
si rischia che qualcuno muoia e anche
tanti. I cronisti ci dicono una cosa
particolare, ci sono stati tanti morti
perché i fiorentini avevano anche dei
mercenari. Già questa è una novità che
non vi ho detto perché vi ho parlato di
questi eserciti di popolo che
rispecchiano la comunità cittadina, però
non vi ho detto che in questi anni siamo
un po' verso la fine di quest'epoca
delle città che mettono in campo
eserciti formati dai loro cittadini.
Siamo un po' verso la fine perché,
appunto, quelli che si divertono a farla
la guerra tutto sommato non sono più
così tanti e c'è tanta gente che ormai è
agiata, ha dei traffici importanti e
preferirebbe stare a casa e continuare a
lavorare. C'è un po' questa mentalità
che sta cominciando a venir fuori e
allora di tutti quei soldi che sono
disponibili in città, i governi stanno
cominciando a pensare se non si possono
fare anche degli altri usi. Oltre a
costringere i cittadini stessi ad
armarsi, forse con i soldi delle tasse
si potrebbero pagare dei mercenari. E i
mercenari si trovano. Il mondo è pieno
di nobili impoveriti che una cosa sanno
fare, la guerra, e quindi sono disposti
a prestare servizio per chi li paga. La
grande epoca dei mercenari sarà poi il
300, il 400, ma già in quest'epoca qui
si comincia a sentirne parlare. Firenze
ha investito dei soldi anche per
prendere dei mercenari e i mercenari non
sono dilettanti prestati dalla vita
civile e non sono, come dire, cavalieri
che vogliono farsi vedere in tutto il
loro splendore e la loro bellezza per
essere omaggiati e riveriti dai
concittadini. Sono gente dura che fa la
guerra esclusivamente per guadagnare,
per vincere. E ci dicono sempre i
cronisti dell'epoca, sono loro che ci
raccontano queste cose, altrimenti non
le sapremmo. Ecco, i mercenari loro
sapevano che quando il nemico scappa non
è il momento di dire abbiamo vinto e
andare a festeggiare, ma è il momento di
inseguire, massacrare, far bottino. E
dunque gli aretini vengono inseguiti,
vengono inseguiti per tutto il
pomeriggio, la sera, la notte.
Moltissimi morti, moltissimi prigionieri
anche muore, fra gli altri, il vescovo
Guglielmino degli Ubertini, quello che
aveva cercato fino all'ultimo di evitare
la cosa accordandosi con i fiorentini e
poi però aveva visto che non ce la
poteva fare e dunque era sceso in guerra
anche lui con i suoi cavalieri, con i
suoi vassalli e c'è rimasto anche
lui. Muore Bonconte da Montefeltro, uno
dei comandanti
aretini. E perché vi cito Bonconte da
Montefeltro? Perché eh vedo, fra
l'altro, che il mio tempo sta finendo e
mi avvio a chiudere, anche perché
vorremmo lasciare qualche minuto per
delle domande eventualmente. Eh, Buon
Conte da Montefeltro è importante, forse
per un unico motivo, che Dante sapeva
bene chi era, lo conosceva
bene, è rimasto colpito dalla sua morte.
Dante ha combattuto dalla parte dei
vincitori in quella battaglia e Buon
Conte da Montefeltro, uno dei comandanti
dell'esercito ghibellino, è scomparso
nella battaglia di Campaldino durante
l'inseguimento e non è mai più stato
ritrovato. E Dante a un certo punto
nella
commedia decide di provare a immaginarsi
cosa gli è successo.
Anche questa, se volete, è creatività
che nasce dalla guerra, anche se è un
po' diversa da quella che di solito così
ci immaginiamo. Siamo nel purgatorio,
canto
quinto. Purgatorio. Buon Conte è un
nemico, è un ghibellino, nemico della
Santa Chiesa, però però era un nobile
cavaliere, era un grande soldato, un
uomo ben conosciuto, è morto in una
disfatta, scomparso per sempre. Dante,
non dico che si sarà chiesto, magari
l'ho ammazzato io, non vorrei
romanteggiare troppo, c'è questo
rischio, eh, però certamente è rimasto
colpito dal suo destino e ha voluto
riscattarlo da questo destino. E lo
incontra dunque Dante nel purgatorio
incontra
Bonconte. Io fui di Montefeltro, io son
Bonconte.
Altri versi che non citiamo e poi Dante
gli parla e io a lui qual forza o qual
ventura ti travi fuor di Campaldino che
non si seppe mai tua sepultura. Cioè,
cosa ti è successo? Che sei andato a
finire così lontano e il tuo corpo non è
mai più stato ritrovato? Oh, rispose
Elli, a piede il Casentino traversa
un'acqua, un fiume che a nome l'archiano
che sovra l'ermo nasce in
Appennino. Laove il vocabol suo diventa
vano. Arrivai io forato nella gola,
fuggendo a piede e sanguinando il piano,
cioè insanguinando la pianura dove lui
si muoveva. a piedi, ferito alla gola,
moribondo. Dante se lo sta immaginando.
Nessuno sa cosa è successo a Bonconte,
ma Dante sa cosa poteva succedere a un
cavaliere che veniva ferito, inseguito
dai nemici, aveva perso il cavallo e che
poi se ne andava a morire chissà dove.
Qui vi perdei la vista e la
parola. Nel nome di Maria fini, e qui
caddi e rimase la mia carne sola. e
cioè è cieco, non può più parlare, ma
può ancora rivolgersi a Maria e alzare
un'ultima invocazione alla Vergine e
questo è quello che lo salva.
Evidentemente quest'unico
istante teologicamente non fa una
grinta, è sufficiente per salvarlo.
Rimane la mia carne sola, cioè il
cadavere, il corpo, perché l'anima parte
e il diavolo vorrebbe acchiapparla.
Quanti quadri abbiamo visto in cui c'è
il diavolo e l'angelo che si disputano
l'anima che sale? Il diavolo vorrebbe
acchiapparla, ma l'angelo arriva e lo
prende e lo porta in paradiso e rimane
il
corpo. rimane il corpo, sale la nebbia,
viene il
temporale, la pioggia
cadde e il suo
corpo portato dal disgregarsi del
terreno sotto il diluvio finisce
nell'archiano e poi l'archiano lo porta
fin nell'arno e nell'arno
sparisce.
Ecco, anche questa ricevo creatività.
Ehm, forse ho un po' barato, parlando di
Lepanto e parlando di Waterlò, non potrò
chiudere con Dante e di conseguenza la
chiusa sarà inevitabilmente, credo, meno
efficace, però per Campaldino ho scelto
di chiudere così. Grazie.
[Applauso]