la battaglia di lepanto combattuta al
largo delle coste greche il 7 ottobre
del 1571 è una delle più grandi
battaglie navali mai combattute nel
mediterraneo dalla parte della flotta
cristiana o meglio delle flotte riunite
del re di spagna e della repubblica di
venezia qualcosa come 200 galere più 6
galeazze vascelli da carico da trasporto
imbottiti di cannoni dall'altra parte
dalla parte della flotta dell'impero
ottomano
anche lì circa 200 fra galere e galeotte
almeno tremila cannoni imbarcati sulla
flotta cristiana molti meno di sicuro su
quella ottomana anche se azzardare delle
cifre è impossibile
più di 100.000 uomini imbarcati da una
parte dall'altra decine di migliaia di
morti
ecco raramente si sono combattute nel
mediterraneo battaglie navali che
abbiano coinvolto flotte così enormi
così tanta gente e abbiamo fatto così
tante vittime
è una battaglia che è stata combattuta
in modo tutt'altro che inatteso anzi
almeno almeno nell'europa cattolica è
una battaglia che era aspettata da mesi
potremmo addirittura dire da anni era
aspettata con ansia è stata una
colossale vittoria è stata celebrata
immediatamente la notizia ha
attraversato in un lampo l'europa
dappertutto ci sono state celebrazioni
te deum e dunque questa enorme vittoria
è rimasta impressa nella memoria
collettiva specialmente punto in italia
in spagna nei paesi dell'europa
cattolica ed è rimasta nell'immaginario
collettivo è rimasta nell'immaginario
collettivo non tanto come una delle più
grandi e sanguinose battaglie mai
combattute nel mediterraneo quanto
quanto come una battaglia una di quelle
battaglie che hanno come dire
indirizzato la storia del mondo
la vulgata vede la battaglia di lepanto
come la battaglia che ha salvato
l'europa cristiana mettendo fine
all'espansione dell'islam rappresentato
in quel momento appunto dall'impero
ottomano e dall 800 al meno che da noi
nell'europa occidentale c'è questa idea
delle battaglie decisive della storia e
le battaglie decisive della storia i
nostri occhi sono poi sempre quelle in
cui si ha l'impressione che l'europa
avrebbe potuto essere sconfitta e
sottomessa da qualche potenza che veniva
da oriente e invece grazie al valore
degli europei e secondo qualcuno anche
alla provvidenza
ecco gli europei in questi in questi
casi in queste battaglie decisive hanno
sempre vinto
e il caso della battaglia di poitiers in
cui carlo martello sconfigge gli arabi
prima ancora era il caso delle vittorie
dei greci contro i persiani la maratona
salamina e anche lei pantò fa parte di
questo canone delle vittorie decisive
che hanno salvato l'occidente
l'occidente cristiano oltretutto questa
è una connotazione molto forte
nell'immaginario collettivo ancora oggi
ci sono associazioni e siti come dire di
cristiani bellicosi muscolari come
dicono gli inglesi che predicano appunto
la resistenza la resistenza a tutti i
costi all'invasione islamica e che fanno
di lei tanto una bandiera
ora gli storici sanno da sempre che c'è
qualcosa che non torna
in questa immagine della battaglia di
lepanto come una delle battaglie
decisive della storia non perché non sia
stata una grande battaglia non perché le
flotte cristiane non abbiano stravinto
hanno stravinto
quella sera la potenza navale
dell'impero ottomano era annientata e
gli spagnoli e i veneziani erano padroni
del mediterraneo
eppure eppure gli storici sanno da
sempre che quella battaglia non ha avuto
nessuna conseguenza militare vera e
propria perché perché questa battaglia è
stata combattuta nel corso di una guerra
che era scoppiata perché il sultano
selim aveva preteso che venezia gli
cedesse l'isola di cipro
venezia non voleva cedere cipro ha
rischiato la guerra è nata la grande
alleanza con gli spagnoli è stata vinta
la grande battaglia
l'anno dopo la guerra non era finita il
sultano non si era arreso
anzi il sultano aveva di nuovo in mare
una flotta e venezia che non ne poteva
più di questa guerra che costava troppo
l'anno dopo la battaglia di lepanto
decide che è meglio intavolare
trattative col soltano e vedere cosa
chiede per fare la pace
il sultano chiede cipro che è quello che
voleva fin dall'inizio e venezia cede
cipro al sultano paga i danni di guerra
e fa la pace
insomma la battaglia di lepanto è stata
persa dagli ottomani che l'anno dopo
hanno vinto la guerra
quanto al fatto che avessero intenzione
di continuare a conquistare il resto
dell'europa e andare ad abbeverare i
loro cavalli nelle fontane di piazza san
pietro
questo sono quelle leggende di cui anche
allora l'opinione pubblica si nutriva ma
basta studiare la campagna che ha
condotto alla battaglia di lepanto per
capire che le cose non stavano così
basta verificare che pochi anni prima il
sultano solimano il magnifico aveva
cercato di prendere l'isola di malta e
non c'era riuscito
basta vedere la fatica che fecero in
quella guerra del 1570 71 gli ottomani
per sbarcare a cipro e prenderla
basta questo per capire che l'idea di un
impero capace di mangiarsi l'europa in
un solo boccone è un'invenzione una
leggenda ma sono quelle leggende che
appunto a qualcuno piace coltivare
e dunque è dunque proviamo a vedere un
po più da vicino come si è arrivati a
questa battaglia che è una delle
battaglie più famose della storia e che
tuttavia in realtà alla fine non ha
deciso niente
quando si combatte la battaglia la
guerra dura già da quasi due anni
e la guerra è cominciata perché il
sultano selim figlio ed erede del grande
solimano il magnifico è stato spinto dai
suoi consiglieri e dai militari e dai
religiosi della sua corte a fare almeno
una piccola guerra per far vedere che
l'impero non sia infiacchito
suo padre solimano il magnifico aveva
fatto grandi guerre e grandi conquiste
ma selim è diverso
selim è un personaggio che patisce un po
l'ombra del padre un ambasciatore
veneziano dirà che il sultano selim
riceve gli ambasciatori nella stessa
sala in cui le riceveva solimano ma non
siede nello stesso luogo in cui sedeva
suo padre perché dice che non è degno e
sede un po più in fondo un po più in un
angolo
il sultano selim è uno che patisce
l'ombra del padre ed è un carattere
disturbato
già quando era principe ereditario tutto
il mondo sapeva che era un alcolizzato
cosa che fra l'altro è abbastanza
curiosa per uno che non è soltanto un
musulmano ma che salendo sul trono
dell'impero ottomano diventa anche
califfo e protettore dei credenti e bene
tuttavia il sultano selim ea un
alcolizzato dicono gli ambasciatori
veneziani che comincia la mattinata con
una carabina di acquavite e va avanti
così tutto il giorno ed è un uomo
bonario e pacifico a cui la guerra non
interessa affatto
ma intorno a lui ci sono vecchi soldati
vecchi ammiragli militari gente che
scalpita e ci sono religiosi che gli
dicono che il sultano che insultano deve
fare grandi investimenti costruire
grandi moschee e selim lo sta facendo
e però non le può pagare con i soldi
pagati dai bravi musulmani per pagare le
sue moschee il sultano deve fare grandi
conquiste e bottino e con quello deve
pagare i suoi investimenti religiosi e
alla fine il sultano selim si adatta
bisogna fare una piccola guerra
cosa potremmo fare una piccola guerra di
una piccola conquista se si potesse fare
pacificamente ancora meglio
questo per la serie l'impero ottomano
che volevo conquistare il mondo il
sultano selim si accontenta di una
piccola conquista permettere tranquilli
i militari e i religiosi
e mette gli occhi sull'isola di cipro
lui e il suo gran visir mehmet mascia
uno dei grandi politici dell'epoca 2 il
suo gran visir mettono gli occhi su chip
che è possedimento veneziano ma i
veneziani che la controllano da un po di
tempo pagano un tributo al sultano in
cambio di questo possedimento dunque la
teoria è che in realtà cipro appartiene
al sultano possiamo richiederla indietro
quando viene a sapere di queste
intenzioni l'ambasciatore veneziano a
costantinopoli ci rimane malissimo cipro
importante per venezia è un'importante
base navale avanzata dell'impero
veneziano anche venezia un impero la
battaglia di lepanto sarà a suo modo una
battaglia di tre imperi l'impero
ottomano
l'impero spagnolo su cui non tramonta
mai il sole perché governa anche le
americhe ma anche venezia a un impero è
un impero marittimo fatto di basi di
porti di isole di flotta da guerra e di
flotte commerciali
cipro è un pezzo importante di questo
impero
l'ambasciatore veneziano a
costantinopoli marcantonio barbaro cerca
di spiegare al suo interlocutore il gran
visir mehmet mascia che venezia non può
cedere quest'isola così come se niente
fosse
oltretutto dice quest'isola come dire
appartiene a noi è sempre stata
cristiana il gran visir dice che si
sbaglia in passato cipro è stata
occupata dai musulmani per decidere la
questione mandano a prendere un libro di
storia verificano naturalmente ha
ragione il grande sia in passato cipro è
stat dei musulmani e adesso insultandola
richiede indietro e ridendo perché sono
amici sono in ottimi rapporti
ridendo il gran visir mehemet pascià
dice all'ambasciatore veneziano
marcantonio barbaro che ne volete fare
di quell'isola tanto lontana sta a 2.000
chilometri da venezia ed è a 70
chilometri dalle coste turche
datela a noi che starà molto meglio
il governo veneziano deve decidere cosa
fare e molti dicono diamogliela non
possiamo rischiare una guerra perché le
guerre costano abbiamo interessi
commerciali enormi in oriente meglio
meglio fare un passo indietro ma nel
governo veneziano ci sono anche dei
giovani bellicosi che hanno voglia di
menar le mani e di farsi valere e che
non conoscono tanto il mondo e che non
hanno tanto paura dell'impero ottomano e
alla fine il partito dei giovani a
venezia prevale si decide la guerra e
dunque la guerra scoppia e mentre
venezia mette in mare lentamente la sua
flotta
i turchi arrivano prima e sbarcano a
cipro secondo la leggenda sbarcano un
immenso esercito orde e orde noi andando
a vedere da vicino
vediamo vediamo le cifre vediamo le
difficoltà enormi di costruire navi da
trasporto di reclutare soldati però la
forza che sbarca a cipro è sufficiente
perché le guarnigioni veneziane si
chiudano nelle loro fortezze a nicosia a
famagosta e perché in poco tempo tutto
il resto dell'isola cada in mano ai
turchi
cipro cade in mano ai turchi anche
perché la sua popolazione greca e
cristiana ortodossa odia i padroni
veneziani e allo sbarco dei turchi gli
va incontro a braccia aperte dopodichè
la forza sbarcata al comando di uno dei
principali fascia del sultano l'ala
mustafa pascià considerato da tutti uomo
brillantissimo spiritoso capacissimo lo
dico perché ne riparleremo fra poco di
lui
l'ala mustafa passa a sedia la capitale
dell'isola nicosia la prende il
comandante veneziano dell'isola che ha
rifiutato fino all'ultimo di arrendersi
viene decapitato e a questo punto su
tutta cipro soltanto famagosta resiste
al comando della guarnigione c'è un
altro nobile veneziano marcantonio
bragadin e dunque è dunque i veneziani
sono entrati in questa guerra da soli ma
hanno perso cipro e la loro flotta è
imbottigliata nell'adriatico a il tifo a
bordo gli muoiono i rematori a centinaia
poi a migliaia non riesce a spingersi
avanti in questa situazione a venezia
qualcuno avrebbe voglia di lasciar
perdere fare la pace ma interviene un
altro giocatore in questo risiko che si
sta combattendo nel mediterraneo
orientale
interviene il papa pio quinto
papa pio quinto michele ghislieri è un
domenicano un è un vecchio inquisitore
un persecutore instancabile di ebrei e
di eretici e naturalmente è anche un
feroce nemico dei musulmani e
dell'impero ottomano e papà più quinto
intravede nella situazione drammatica in
cui si trova venezia l'occasione per
fare qualcosa che sognava da tanto tempo
mettere d'accordo le grandi potenze
cattoliche la spagna e venezia e fare la
guerra insieme contro l'impero ottomano
contro il sultano selim non è una cosa
facile mettere d'accordo queste due
grandi potenze venezia e la spagna sono
rivali e non si amano anzi si odiano
se una nave da guerra spagnola fa tanto
di entrare nell'adriatico rischia di
essere catturata e con l'equipaggio
processato per pirateria e gli ufficiali
impiccati sulla costa più vicina ma fra
queste due potenze che si odiano la
diplomazia pontificia instancabilmente
fa la spola e alla fine le convince ad
allearsi è nata quella che viene subito
battezzata la santa lega e il papa
annuncia la grande notizia ai cardinali
dichiarando testualmente che adesso
potremo rompere le corna a quelli
indomita bestia che sarebbe poi appunto
il sultano selim l'ottimismo è al
massimo perché perché effettivamente la
flotta veneziana e quella spagnola messe
insieme
saranno molto più forti della flotta
turca si tratta soltanto di mettere
insieme davvero queste due flotte e non
è uno scherzo flotta veneziana l'anno
prima è stata devastata dall epidemia ha
perso parecchie galere in piccoli
combattimenti
la flotta turca è agguerrita alla sua
testa ci sono le squadriglie dei corsari
algerini che sanno fare la guerra in
mare quanto è meglio dei veneziani il
morale a bordo della flotta veneziana è
basso
l'ammiraglio che la comandava l'anno
prima è stato sbattuto in galera e messo
sotto processo
parecchi comandanti di galera sono stati
accusati per corruzione per inefficienza
sono andati in esilio non sono tornati
in patria
insomma è una flotta come dire
indebolita non soltanto dalla situazione
disastrosa e dalla ed al tifo mamma
dalle polemiche quella veneziana che si
concentra comunque nella primavera del
71 a sbarrare l'ingresso dell'adriatico
la primavera perché naturalmente le
galere non navigano d'inverno le galere
sono barconi di 40 metri per cinque
lunghe strettissime stracariche di
uomini possono portare in quei quaranta
metri per cinque centinaia di rematori
di marinai di soldati sono pesanti
bassissime sul pelo dell'acqua alla
prima tempesta si ribaltano le galere
stanno in porto per tutto l'inverno
all'inizio della primavera poi in genere
a marzo meglio ancora ad aprile
ecco le flotte possono cominciare a
uscire in mare e dunque nella primavera
del 71 la flotta veneziana esce in mare
recluta rematori in dalmazia nei balcani
e si concentra a corfù che è chiamata
all'epoca l'occhio di venezia corfù che
sbarra appunto l'ingresso dell'adriatico
ma anche l'adriatico i veneziani non lo
chiamano mica così lo chiamano il golf
di venezia e corfù e il posto da dove si
può
come dire restare in guardia per vedere
se il nemico viene avanti e per vedere
se invece i nostri alleati arrivano a
unirsi a noi perché la flotta spagnola è
ancora più lenta mettersi in mare la
frutta spagnola è più debole di quella
veneziana non ha un grande arsenale come
quello di venezia
arsenal i più piccoli inefficienti a
barcellona carpena non ha una grande
tradizione la flotta spagnola
bisogna mettere in mare le galere
costruirne di nuove reclutare
equipaggiare totale rematori reclutare
soldati ci vogliono mesi
occuparsi di tutto e il fratellastro del
re filippo don giovanni don quante
austria figlio illegittimo del grande
imperatore carlo quinto giovanissimo
poco più che ventenne una spina nel
fianco per suo fratello il ray prudente
perché tanto filippo appunto è famoso
per la prudenza e la calma con cui
ragione sulle cose e la lentezza con cui
fa le cose tanto il fratellino
illegittimo
diciamo la parola bastardo come si
diceva all'epoca tanto lui invece
ardente ansioso voglioso di gloria
voglioso di far vedere chi è la nominato
comandante della flotta il fratello re
appunto per dargli modo di sfogarsi ma
anche se da un quantum festa ci vuole un
sacco di tempo la spagna fa le cose
lentamente e intanto la flotta turca
esce in mare flotta turca costeggia
creta che è un altro degli avamposti
dell'impero marittimo veneziano anzi è a
questo punto perduta cipro dove solo
famagosta resiste al comando di
marcantonio bragadin perdute cipro solo
creta costituisce un vero avamposto
dell'impero marittimo veneziano e la
flotta turca sbarca a creta i montanari
cretesi gli vanno incontro entusiasti
con i loro pop in testa per ringraziare
i turchi che vengono a salvarli dai
padroni veneziani e la stessa cosa che
era successa a cipro ma i turchi non
sono venuti preoccupare creta non hanno
artiglierie d'assedio sono venute
semplicemente a fare una scorreria e poi
proseguiranno
e dunque i turchi ripartono e attaccano
le isole ionie bruciano villaggi e
monasteri a zante face fa lonia e la
notizia che i turchi sono arrivati fin
lì arriva arriva a corfù dove c'è la
flotta veneziana al comando di
sebastiano venier e sebastiano venier e
lì con una flotta che da sola è troppo
debole per affrontare la flotta nemica
se fossero arrivati gli spagnoli saremmo
più forti e potremmo dare battaglia
ma questa situazione l'ha fatta la fonte
veneziana da sola non può dare battaglia
e sebastiano venier deve prendere la
decisione più difficile della sua vita
restare a corfù non si può bisogna
andarsene ma dove andiamo
ci sono due possibilità e una è un e di
addentrarsi nell'adriatico e andare a
cercar rifugio a brindisi restare lì
all'imboccatura dell'adriatico
col rischio che il nemico venga avanti e
che noi si sia costretti a tornare
sempre più indietro e rimaniamo
imbottigliati nell'adriatico con davanti
una flotta più grossa della nostra
l'alternativa è abbandonare l'adriatico
andare a messina porto del re di spagna
questa è la cosa più sicura per la
flotta ma naturalmente significa che la
flotta veneziana rinuncia a difendere
l'adriatico sebastiano venier deve
decidere cosa fare
e tutti gli dico non diamo a brindisi
non puoi abbandonare l'adriatico cosa
diranno a venezia alla fine sebastiano
venier decide andiamo a messina
e intanto cosa fa da un quale domani a
barcellona che tempesta che cerca di
accelerare le cose e finalmente salpa da
barcellona e arriva a fare tappa genova
che non è un parte in senso stretto dei
domini spagnoli è una città indipendente
ma è alleata strettamente alleata del re
di spagna
i banchieri genovesi sono quelli che
finanziano la corona di spagna
la flotta genovese è una parte
importante della flotta spagnola
perciò da un quan fa tappa a genova dove
da mesi fervono i preparativi per
l'arrivo di questa flotta si stanno
comprando archibugi e polvere da sparo a
milano barili di tonno di formaggio di
pesce salato di vino di aceto un po
dappertutto per caricare a bordo di
questa flotta sono preparativi che
durano da mesi che comportano un lavoro
pazzesco per l'ambasciatore spagnolo a
genova che infatti in quell'estate
comincia a dare segni di squilibrio e
deve essere sostituito perché sta
impazzendo
e don quando unque arriva genova carica
soldati carica soldati lanzichenecchi
alemanni come dicono loro reclutati nel
trentino che sono venuti giù a piedi
fino a genova e alla spezia per
imbarcarsi e poi dong kwan riesce a
ripartire anche da genova e va a fare
tappa a napoli altra capitale del
dominio spagnolo dove deve riunirsi con
altre galere quelle napoletane tutta
italia aspetta con ansia che da un fan
arrivi a messina ma si fa tutto
lentamente da quando arriva a napoli
e siccome a napoli stanno ancora
costruendo l'arco di trionfo che dovrà
accoglierlo quando sbarca lo pregano di
aspettare ancora un giorno 2 in mare
prima di sbarcare e nel frattempo
sebastiano venier è arrivato a messina e
il mondo sta col fiato sospeso perché la
prima volta nella storia che la flotta
veneziana va a mettersi in un porto
straniero a disposizione di un alleato
infido che se volesse potrebbe anche
fare tutto quello che vuole di quella
flotta è stata una scelta difficilissima
andare a messina e le grane sono
continue con le autorità di messina che
non accettano la moneta veneziana ma
sebastiano venier tiene duro e aspetta
che arrivi da un fan
e intanto la flotta turca al comando di
ali capudan pascià entrata
nell'adriatico ea sedia e prende una
dopo l'altra varie piccole città sulla
costa albanese e dalmata e poi va sotto
si addentra sempre di più nell'adriatico
minaccia zara a un certo punto minaccia
perfino venezia a venezia c'è il panico
fanno venire truppe dalla terraferma per
fortificare il lido fanno venire cannoni
evacuano le famiglie dei pescatori da
chioggia perché i corsari algerine sono
arrivati anche davanti a chioggia
e finalmente intanto alla fine di agosto
del 1571 la flotta di don juan è
arrivata a messina e lì sono radunate le
200 galera cristiane
e la fine di agosto si sta combattendo
questa guerra nella speranza che questa
flotta possa ancora andare a cipro e
riprendere l'isola e salvare famagosta
dove marcantonio bragadin sta resistendo
non è ancora arrivata a messina la
notizia che pochi giorni prima
marcantonio bragadin a famagosta si è
arreso e ha firmato la capitolazione con
l'ala mustafa fascia e poi è andato in
pompa magna al campo del pascià appunto
per prendere gli ultimi accordi e lì
anche se le versioni sono contrastanti
sembra sicuro che marcantonio bragadin
si è comportato con un'arroganza estrema
ha insultato il pacha
i due hanno cominciato a litigare
furiosamente e il pascià ha perso la
testa stracciato l'accordo arrestato i
comandanti veneziani e poi ha fatto
giustiziare marcantonio bragadin
atrocemente facendolo scorticare vivo è
una notizia che lascerà il terremoto un
po tutto il mondo a costantinopoli in
particolare si stropicciano gli occhi e
si chiedono cosa diavolo è preso all'ala
mustafa pascià per fare una cosa del
genere mai accaduta prima è mai accaduta
dopo in occasioni analoghe ma intanto le
cose sono successe però la flotta
cristiana messi non lo sa ancora
e dunque salpano salpano verso oriente
con l'idea
beh se ci riusciamo andiamo a corfù e se
la flotta ottomana e ancora dentro
l'adriatico l'avremo imbottigliata e
andiamo a distruggerla
e sennò andremo a salvare famagosta
la flotta cristiana salta da messina e
il 16 settembre
qualche giorno dopo arrivano a corfù e
arrivati a corfù scoprono che la preda
gli è appena sfuggita perché anche il
capo da un pascià alle sue informazioni
alle sue spie e sa cosa sta succedendo
sono bastati pochi giorni perché i
corsari del capo da un pascià
arrivassero con notizie sicure sul fatto
che la flotta cristiana è uscita da
messina e sta arrivando
perciò è perciò ali capudan pascià non è
rimasto a farsi imbottigliare
nell'adriatico
se n'è andato affatto vela verso casa
e ormai è al sicuro è al sicuro nella
sua grande base di lepanto all'interno
del golfo di corinto dove lo stretto è
sbarrato da forti irti di cannoni
nessuno può raggiungerlo e li ha li
capudan pascià comincia a fare i conti
ha fatto una campagna vittoriosa per
tutta l'estate ha saccheggiato ha
conquistato e carico di bottino ma anche
perso moltissimi morti ha avuto la peste
a bordo le sue galere sono accorto di
rematori a corto di soldati e comunque
non importa perché tanto la campagna è
finita ormai a fine settembre le flotte
tornano importo a questo punto la
campagna del 71 è finita e ali capudan
pascià comincia a licenziare i soldati
che hanno voglia di tornare a casa e poi
e poi gli arrivano ordini da
costantinopoli il sultano che anche lui
ha le sue informazioni e le sue spie i
suoi rapporti sa anche lui che è una
grande flotta dei maledetti infedeli si
sta avvicinando alle coste dell'impero
e il sultano sa che il suo dovere
proteggere il paese che il suo dovere
proteggere la popolazione dagli infedeli
che sicuramente vengono per attaccare e
chissà dove vorranno sbarcare
saccheggiare da costantinopoli partono
gli ordini a raffica evacuare le
popolazioni dalle coste fortificare i
punti di difesa e per la flotta uscire
in mare ad affrontare il nemico
quando arrivano questi ordini il capo
d'ambasciata e gli altri comandanti
della flotta ottomana discutono
quelli che la sanno più lunga dicono che
non è il caso di uscire in mare in
queste condizioni
tra loro c'è il pacha di algeri cruciali
che poi è un pescatore calabrese
catturato in mare tanto tempo prima
rinnegato convertito all'islam che ha
fatto una grande carriera al servizio
del sultano il calabrese o luce è lì
dice di no non dobbiamo uscire la flotta
è troppo debole
siamo accorto di tutto di rematori di
soldati quegli altri sono più forti
ma alla fine ali capudan pascià tronca
la questione gli ordini dell'imperatore
sono chiari il sultano ordinato di
uscire in nome della fede per salvare il
paese dagli infedeli e dunque dobbiamo
uscire
e la flotta cristiana viene avanti è
arrivata la notizia del disastro di
famagosta e della morte del bragadin c'è
voglia di vendetta però c'è anche la
sensazione che se cipro è persa ormai
che ci facciamo in mare siamo ai primi
di ottobre
e ora di tornare in patria prima che
comincino le tempeste e altri dicono no
però non possiamo tornare in patria così
come se niente fosse
andiamo a cercare la flotta de mita ma
la flotta nemica è al sicuro a lei tanto
e noi andiamo fin lì spingiamoci fino
all'imboccatura dello stretto
e se il nemico non osa uscire torneremo
a casa e diremo che abbiamo vinto perché
il nemico ha avuto paura di noi
e così la flotta cristiana favela verso
lei panton e lì mentre si sta
avvicinando all'imbocco dello stretto
all'alba del 7 ottobre le vedette
scoprono le vele della flotta ottomana
che sta uscendo dal golfo e si prepara a
dare battaglia
e dunque quel giorno viene combattuta
una delle più grandi battaglie navali
nella storia del mediterraneo viene
combattuta viene combattuta con
l'artiglieria che spazza la flotta
ottomana mentre viene avanti anche i
turchi hanno i cannoni a bordo ma i
cristiani ne hanno di più molti di più e
hanno le sei galeazze veneziane che sono
delle vere corazzate dell'epoca
stracariche di cannoni perciò la flotta
turca che è già più debole in partenza
arriva a contatto avendo già subito
gravi perdite arrivano a contatto perché
regalere si combattono schiantandosi le
une nelle altre speronando le galere
nemiche nel tentativo di affondarle cosa
che non riesce quasi mai o perlomeno di
bloccarle di spezzargli iren impedirgli
di manovrare e poi quando le galere sono
a contatto tocca i soldati tutte le
galere sono stracariche di soldati ma i
cristiani ne hanno di più e sono tutte
in armatura e sono armati di archibugio
i turchi non usano armature e hanno
pochi archibugieri una parte dei loro
soldati sono ancora armati di arco e
frecce in quelle condizioni
la battaglia non ha storia i cristiani
prendono una galera dopo l'altra si
salta a bordo della galera nemica dopo
qualche salva di archibugi che spazza il
ponte e poi a forza di archibugi e di
spada si spingono giu i nemici li si
buttano in mare l'isis terminano
una galera dopo l'altra viene presa
migliaia migliaia di turchi soldati
rematori vengono buttati in mare
affogati i rematori cristiani incatenati
ai raimi di alcune galere
vengono invece liberati è in sostanza la
flotta turca per usare il linguaggio
dell'epoca viene tagliata a pezzi
l'unico che ne esce con onore e il
vecchio calabrese ufficiali che al
comando della squadra di algeri riesce a
manovrare meglio dell'ammiraglio
genovese don andrea doria che si trova
davanti a lui per cui uno ce li trova un
varco riesce a infilarsi taglia a pezzi
al passaggio qualche galera cristiana
compresa la capitana dei cavalieri di
malta e riesce a tornare con la sua
squadretta algerina intatta a
costantinopoli portandosi dietro il
grande stendardo dei cavalieri di malta
ma è l'unico il resto della flotta
ottomana e annientato il capo da un
pascià ali muore nella battaglia
nel mondo cristiano la notizia della
vittoria e salutata con un entusiasmo
immenso la notizia arriva in pochi
giorni venier manda la sua galera più
veloce che per di più si chiama
l'arcangelo gabriele quello che porta le
buone novelle a venezia a dare la
notizia e in pochi giorni a venezia
stanno già stampando fogli con il
racconto della battaglia con la mappa
della battaglia del mondo cristiano c'è
la stampa che nel mondo musulmano non
esiste ancora e la stampa porta in pochi
mesi in tutta europa la notizia di
questa straordinaria battaglia l'europa
esulta
ma esulta troppo presto forse perché in
realtà e ottobre
la flotta cristiana ha avuto perdite
gravissime un'infinità di morte a
un'infinità di feriti a bordo hanno
catturato un centinaio di galera nemiche
e se ne vogliono portar dietro è un
bottino preziosissimo schiavi cannoni e
ottobre
piove il mare sempre più mosso questa
flotta vittoriosa ma carica di feriti e
di bottino per un giorno 2 dibatte se se
andare a costantinopoli a cannoneggiare
la capitale del nemico e poi e poi tutti
quanti si dicono no la cosa più sensata
e andiamo in porto e ci spartiamo il
bottino
e così la flotta cristiana vittoriosa
torna nei suoi porti a messina a genova
gli ospedali si riempiono di feriti che
poi nei mesi successivi continueranno a
morire oppure a guarire e si
ritroveranno sulla strada senza un soldo
fino a quando l'ambasciatore spagnolo a
genova non scrive al re filippo dicendo
mandate dei fondi perché i nostri
soldati quando guariscono escono
dall'ospedale non ho neanche un paio di
scarpe e nel frattempo e nel frattempo
si fanno i piani per l'anno prossimo
l'anno prossimo si che andremo a
costantinopoli e anche a riprenderci
cipro
ma durante quell'inverno il sultano
dimostrando le energie sbalorditive che
l'impero ottomano in grado di mettere in
campo quando ce n'è bisogno
nel corso di quell'inverno il sultano
può costruire un'altra flotta reclute i
soldati recluta i rematori è una flotta
improvvisata fatta con legno verde
scadente con pochi marinai esperti ma è
una flotta ed è in mare nella primavera
del 1572 quando le flotte escono di
nuovo dai porti veneziani e spagnoli
scoprono che non sono padroni del mare
come credevano di essere davanti a loro
c'è una flotta grande quanto le loro
ed è in questo momento che i veneziani
decidono che di questa guerra ne hanno
abbastanza e intavolano le trattative di
pace e cedono cipro al sultano selim
lasciando il re di spagna filippo il
quale all'inizio quell'alleanza con
venezia non voleva farla e aveva detto
ai suoi consiglieri io lo so che prima o
poi questi mi mollano testualmente è
infatti veneziani mollano il re filippo
e lo lasciano a continuare a combattere
ancora per qualche anno questa guerra
inconcludente e che non porterà a niente
la battaglia di lepanto da un punto di
vista pratico non ha cambiato le sorti
della storia