[Applauso]
Buonasera. Buonasera.
Mi spiace che siamo qua in condizioni,
insomma, dal punto di vista climatico,
un po' meno gradevoli del solito.
D'altra parte mi dicono che qua dentro
ci sta più gente che non sugli spalti
della fortezza e quindi va bene così
alla fine.
Allora, voi sapete che l'idea di
quest'anno, per quanto riguarda le mie
le mie tre le mie tre lezioni, è di
presentare tre personaggi del Medioevo,
di presentare tre uomini del Medioevo
provando a capire chi erano, come
pensavano, come vedevano il mondo. Un
frate, un mercante, un cavaliere.
Naturalmente per poter sapere chi erano
queste persone, per poter entrare nella
loro testa e com'è che si fa? E beh,
sono tre persone che hanno
scritto. Sono tre uomini che hanno
lasciato dietro di sé dei libri, delle
cronache in cui hanno messo molto di se
stessi. Ovviamente questo l'obiezione
viene fuori subito. Non erano proprio
persone normali. Eh, un cavaliere che ha
scritto un libro non era proprio uguale
a tutti gli altri cavalieri. un mercante
che ha scritto un libro peggio che mai,
un frate ancora ancora tutto sommato i
frati scrivevano abbastanza, però in
ogni caso è chiaro che son tre
personaggi
eccezionali e tuttavia ci hanno lasciato
questi tre personaggi delle opere
talmente ampie che dentro dentro c'è
l'uomo, insomma, ogni volta dentro c'è
l'uomo, c'è il suo modo di essere, il
suo modo di ragionare, i suoi valori, i
suoi pregiudizi, il suo modo di vedere
il
mondo. Stasera cominciamo da un frate. E
io poi non ho fatto altro che dirmi che
ho fatto malissimo a cominciare dal
frate, eh, perché dei tre il frate è
quello che ha scritto il libro più
grosso. Io non me lo sono neanche
portato stasera talmente grosso. Nei
prossimi giorni me li porterò i libri
del mercante e del cavaliere. Il libro
del frate non l'ho portato perché il
frate di cui vi parlo ha scritto una
cronaca che a stampa occupa circa 900
pagine. Eh, e questo vuol dire che non è
stato per niente facile selezionare le
cose da raccontarvi, scegliere nel mare
di cose che quest'uomo ci ha raccontato
che cosa tirar fuori per provare a dare
un'idea di chi era e di come pensava.
Comunque, insomma, ci
provo. Questo frate si chiama Salimbene
da
Parma, si chiamerebbe Salimbene De Adam,
quella è la sua famiglia, ma insomma lui
appena è partito da Parma è stato
conosciuto da tutti come Salimbene da
Parma. Questo Salimbene chi era dunque?
è un frate francescano, è un frate del
200, potrebbe essere il nonno di Dante
come età più o meno. È un frate
francescano e sotto molti aspetti la sua
mentalità, il suo modo di ragionare
forse assomiglia a quello di tutti gli
altri frati, ma sotto altri aspetti è un
uomo con le sue
idiosincrasie, con le sue
caratteristiche
personali. Proviamo a vedere che cosa
c'è nella testa di un frate del 200.
Io direi che la prima cosa che colpisce
leggendo l'opera di
Salimbene è la sua certezza di vivere in
un mondo ordinato, in un mondo
razionale. Il mondo di Salimbene, il
mondo di un italiano, di un frate
italiano del 200, è un mondo ordinato,
razionale, non grazie agli uomini. Gli
uomini sono dei cialtroni, dei
delinquenti, fanno di tutto per
distruggere l'armonia della realtà, ma
di per sé il mondo è ordinato perché Dio
l'ha costruito così. C'è questa profonda
fiducia nel fatto che il mondo ha una
sua logica. l'ha costruito Dio e Dio ha
dato anche all'uomo i mezzi per
interpretarlo. Sono le Sacre Scritture,
la Bibbia, le Sacre Scritture sono un
gigantesco manuale di istruzioni per
l'uso del mondo. Nella Bibbia, agli
occhi di uno come Salimbene, c'è tutto.
Ci sono le risposte a tutte le domande.
Qualunque cosa succeda, uno che conosce
la Bibbia trova nella Bibbia non uno, ma
5, 10, 15 passi che gli parlano di
quello che sta succedendo e gli danno
gli indicano come
comportarsi. La Bibbia è un manuale
labirintico pieno di contraddizioni,
bisogna saperlo interpretare, però
dentro c'è tutto. Permette di orientarsi
nella vita se uno la conosce.
E la prima cosa stupefacente che noi
troviamo se entriamo nella testa di
Frasbene, francescano padano del 200, è
che lui la Bibbia praticamente la sa
memoria.
A dirlo oggi uno rischia di non crederci
perché eppure loro funzionavano così,
gli intellettuali di allora funzionavano
così, avevano una capacità di
memorizzazione sbalorditiva rispetto a
noi. La Bibbia la sa memoria e del resto
dovevano saperla a memoria perché
Salimene non è un frate qualunque, è un
predicatore, è uno di quegli uomini
selezionati che sono stati scelti e
preparati dalla chiesa per parlare alla
gente, per stare su un podio, in una
sala con 1000 persone. Parlare alla
gente, farsi ascoltare e farsi capire.
Parlare alla gente di cosa? Ma lui
doveva parlare di fede, di teologia, di
religione. Doveva combattere gli
eretici, doveva convincere la gente che
la Chiesa ha ragione e gli eretici hanno
torto. Per far questo doveva poter
citare
continuamente la Bibbia a sostegno di
tutto quello che diceva. E poi non
basta. In quel mondo degli intellettuali
di
quell'epoca, come dire, era un orgoglio
saper bene le cose, essere bravi, essere
in grado di affrontare una discussione.
Il loro orgoglio stava nell'essere
bravi, nelle dispute pubbliche. Ci sono
tante cose da discutere, tante cose
incerte. Diversi intellettuali si
incontrano e in pubblico discutono e
vince il più bravo. E il più bravo è
anche quello che per sostenere le cose
che dice sa citare la Bibbia, sa trovare
1 5 10 passi della Bibbia che gli danno
ragione e lì non ce l'hai il libro, lì
devi saper la
memoria. Uno dice, "Ma come faceva a
sapere a memoria la Bibbia?" E beh, ma
perché loro funzionavano così?
C'è un passo in Salbene nella sua
cronaca che è molto istruttivo. Salim
Bene a un certo punto cita una
canzonetta satirica che sfotte un
domenicano. Va sempre bene sfottere i
domenicani per i francescani ci
ritorneremo. Cita una canzonetta
satirica che prende in giro un
domenicano. cita otto versi di questa
canzonetta in latino e poi dice Salim
Bene, "Non me ne ricordo di più perché è
passato tanto tempo da quando l'ho letta
e quando l'ho letta non me ne importava
niente e quindi non l'ho imparata bene a
memoria". Questo capite cosa vuol dire?
Vuol dire che uno normalmente quando
legge impara a
memoria e impara a memoria per forza
perché bisogna far così perché i libri
son pochi. Tanti dei libri che tu leggi
li leggi perché ti hanno mandato nel
convento di Fano e nella biblioteca del
convento di Fano c'è un bel libro che ti
interessa e tu lo leggi e chissà se lo
ritroverai mai più quel libro. Sono
tutti scritti a mano i libri e quindi tu
lo leggi e lo impari a memoria. di rado
puoi permetterti di far copiare un libro
che ti interessa. Te lo fai prestare,
trovi un copista, hai i soldi, lo paghi
oppure se ti interessa davvero tanto, ti
ci metti tu, te lo copi. Un
intellettuale di quell'epoca ogni tanto
passa 3 mesi a copiarsi un libro che gli
interessa molto e che gli hanno
prestato. Quindi i libri hanno un valore
immenso. Uno dice prendi appunti, non è
mica facile. Su cosa? La carta l'hanno
appena inventata e costa cara. La
pergamena costa ancora più cara. Salim
Bene a un certo punto dice: "Sì, quando
io ero giovane avevo cominciato a
scrivere una cronaca, non quella che c'è
arrivata, che lo ha poi scritto quando
era ormai vecchio, dice: "Avevo
cominciato a scrivere una cronaca, sono
arrivato fino ai
longobardi, poi ho dovuto smettere
perché ero talmente povero che non
potevo neanche procurarmi la pergamena".
Ecco, in queste condizioni l'unico
magazzino che uno ha a disposizione è la
testa e nella testa fa entrare tutto
quello che può entrarci. Quindi uno come
Salim Bene, la Bibbia la sa
memoria. Sapere a memoria la Bibbia vuol
dire sapersi orientare nel mondo, avere
tutte le risposte pronte ai alle angosce
che puoi avere tu e hai i dubbi che ti
pongono i fedeli. Perché i frati sono
importanti? Perché i predicatori sono
importanti? Perché i fedeli sono pieni
di dubbi. Ci deve essere qualcuno che sa
rispondere ai loro dubbi. Salene fa
parte di quella schiera ristretta di
professionisti che sa rispondere ai
dubbi dei
fedeli. La Bibbia, se uno la conosce
bene, permette perfino di prevedere il
futuro. E questa è una cosa che a Salim
Ben interessa tantissimo. A lui come a
tanti del suo mondo. Capite voi
prevedere il futuro. Ecco, loro sono
abbastanza convinti che si possa, perché
nella Bibbia c'è già tutto. La Bibbia
prefigura anche le cose che devono
ancora succedere e se uno ci lavora bene
ha un manuale per prevedere anche il
futuro. A quell'epoca c'era una dottrina
che andava per la maggiore. Era la
dottrina dell'abate Gioacchino da Fiore.
Questo era un monaco del secolo
precedente, morto da un bel pezzo ormai,
monaco
calabrese, il quale aveva costruito un
immenso sistema di interpretazione della
Bibbia che doveva permettere di
prevedere il futuro. La Chiesa
ufficialmente non ha mai detto sì, è
vero, non ha neanche mai detto sono
tutte stupidaggini, lasciava che ognuno
si facesse la sua idea. Molti erano i
Joachimiti, come si diceva, cioè quelli
che credevano a questo sistema. E Salim
Bene, che scrive da
vecchio, dice: "Io ora non ci credo più
perché ho toccato con mano che le
previsioni non sono tornate, non
funzionano, però ci credevo, c'ho
creduto a
lungo." Salimene è nato intorno a
1220-30. L'abate Gioacchino tanto tempo
prima aveva previsto che nel
1260 il mondo sarebbe cambiato. Non
chiedetemi che calcoli aveva fatto sulla
cronologia della Bibbia, ma erano
calcoli imponenti. Nel 1200 cosa doveva
succedere? Doveva succedere che al mondo
arriva
l'anticristo e questo si sa che
succederà perché lo dice l'Apocalisse,
quindi è già scritto quel pezzo del
futuro, è già scritto, si sa. arriverà
l'anticristo, commetterà i peggiori
crimini, il mondo sprofonderà nel
sangue. Poi però, diceva l'abbate
Gioacchino, nel 1260 l'anticristo sarà
sconfitto e il mondo entrerà in una
nuova era di grazia, di felicità, di
armonia. Salim bene da giovane ci ha
creduto e quelli come lui che ci
credevano qual era il loro problema
principale secondo voi?
Stiamo a vedere chi è
l'anticristo. Dovrà comparire prima o
poi. Appena compare cerchiamo di
indovinarlo che è lui. A un certo punto
si delinea un candidato che sembra
sicuro, l'imperatore Federico II.
Federico II di Sveia, stupor Mundi,
grande nemico del
papato, grande uomo di potere e di
cultura del 200, amatissimo da alcuni,
temutissimo da altri, uomo fuori dal
mondo, veramente ne riparleremo alla
fine. Ecco, per molti Federico II, è lui
l'anticristo, sta già commettendo dei
delitti, peggiorerà ancora. Salim bene
ci ha creduto molti anni dopo dice a un
certo punto si è sparsa la notizia che
l'imperatore Federico II era morto e io
non ci volevo credere perché ero
talmente convinto che era lui
l'anticristo e però non si era ancora
manifestato in pieno tutto il disastro
che l'anticristo doveva provocare.
Quindi io non ci credevo. Poi ci ho
dovuto credere Salimbene perché l'ho
sentito dalla bocca del Papa. Stavo a
Ferrara, è passato di lì il Papa, ha
predicato alla gente, io ero lì sul
balcone accanto a lui, lo
toccavo e il Papa ha annunciato
pubblicamente che l'imperatore Federico
II era morto. dice 1250 dice Salim Bene
30 anni dopo ci sono rimasto
malissimo perché vedevo crollare tutto
il sistema che io mi ero immaginato di
previsione del
futuro e tanti ci credono a questa cosa
che si possa prevedere il futuro. Salim
Bene non è più Joachimita, non crede più
al sistema di Gioacchino, ma è pronto a
credere ad altre cose perché veramente a
loro li appassiona questa
idea. Noi, beninteso, crediamo di sapere
già adesso quanto sarà la crescita del
PIL del 2012 e questo è altrettanto
ridicolo, evidentemente, anzi
probabilmente di più. Loro ci tenevano a
immaginare il
futuro. A Salimben a un certo punto
vengono a
raccontare che c'è un tizio, un profeta.
Ecco, è comparso un nuovo profeta. Chi
è? un poveraccio, un poveraccio di
Parma, la sua città, Salimene di Parma,
un tessitore. Questo a un certo punto ha
cominciato a profetizzare e le cose che
diceva eh, funzionava, insomma. A un
certo punto si è ritirato in un
monastero, un monastero dei Cistercensi,
Fonte Vivo, fuori Parma. I cistercensi
l'hanno accolto e dice Salim Bene, "M'
han parlato tanto di quest'uomo che sta
lì in questo
monastero, sta tutto il giorno chiuso in
camera a scrivere, un artigiano, capite?
Un operaio, un tessitore e profetizza il
futuro." Sarin Bene gli sente raccontare
queste cose e poi viene il momento che,
insomma, non sta più nella pelle, vuole
andarlo a conoscere. Questo parte, va al
monastero di Fonte Vivo, arriva lì, ci
trova un suo amico, un francescano, un
altro
francescano che è medico, quindi fa il
medico, sta lì dai Cistercensi, che sono
un altro ordine che lo tengono lì perché
fa gli serve un medico. Quest'altro
francescano che vive lì gli dice "Ah,
Salim bene, guarda io ti potrei prestare
tutti i libri che vuoi, ma quest'uomo
che cerchi è
morto". E dice Salim Bene, "Ma avrà
lasciato i suoi libri". Io so che
scriveva continuamente, anzi so,
dimenticavo di dirvelo. Salim Bene prima
ha raccontato: "Quest'uomo scrive,
scrive" e dice testualmente Salimbene,
pubblica volentieri le sue opere. Questa
è un'altra cosa straordinaria, perché
noi oggi che scriviamo libri, per noi
pubblicare vuol dire andare da un
editore e farlo
stampare. Cosa fai stampare un libro nel
200 che non c'è la stampa? Eppure loro
hanno questa idea, pubblicare vuol dire
uno scrive, beh, scrive per se
stesso, scrive per la famiglia, semmai i
libri di
ricordi. Poi invece c'è chi scrive e ha
piacere che le sue cose siano conosciute
e quindi le fa circolare. Se uno viene
lì, gliele fa leggere, gliele fa copiare
perché bisogna copiare tutto a mano.
Questo profeta pubblicava volentieri le
sue opere. Quindi Salimene arriva al
monastero e dice "Ma saranno rimasti i
suoi libri?"
E l'amico gli dice, "Non è rimasto
niente dei suoi libri, come mai?" E
l'amico, un francescano, anche lui, gli
dice, "Ma sai questo qua molti ci
credevano, ma secondo me c'erano dei
grossi problemi in questa idea delle sue
profezie". Insomma, te la faccio breve,
gli dice
l'amico. Qui nel monastero c'è un
vecchio monaco che lavora nel nostro
scriptorium, nell'officina dove si
copiano i manoscritti e che ha una sua
arte particolare. È un tecnico di una
cosa specifica, è un tecnico della della
cancellatura dei
manoscritti. Perché la cancellatura dei
manoscritti? Voi capite, siamo sempre
allo stesso problema. La pergamena costa
cara e non si trova sempre.
E una biblioteca dove si producono dei
libri. Può trovarsi spesso nella
situazione che bisogna fare un libro
nuovo. C'è un'occasione di copiare un
libro importante e non c'è pergamena,
allora cosa si fa? Beh, si cancella un
manoscritto vecchio che non serve più. È
un'arte. Ci deve essere uno che lo sa
grattar via la scrittura senza rovinare
la pergamena.
Noi oggi ci mettiamo le mani dei
capelli, pensiamo chissà quanta roba è
andata perduta, ma per loro era
indispensabile. E dunque continua
l'amico di
Salimbene. C'era questo vecchio monaco
che conosceva quell'arte e dice "Io
prima o poi morirò, vorrei trasmetterla
a qualcuno questa tecnica e io" dice
l'amico, "non c'era nessuno che voleva
mettersi a imparare questa cosa, mi son
messo io ho imparato la tecnica della
rasatura dei manoscritti e siccome avevo
bisogno di manoscritti per
esercitarmi e ho pensato che i libri di
questo profeta era meglio che non
circolassero troppo, li ho cancellati
tutti."
Salim bene ci rimane malissimo anche
questa volta e però
dice notate che è interessante questa
mentalità perché è già la mentalità che
molto tempo dopo porterà l'inquisizione
a fare i roghi di libri e la chiesa a
pubblicare l'indice dei libri proibiti.
Però la cosa interessante è che
all'epoca di Salimed non è ancora il
potere della Chiesa che impone questo.
C'è ancora molta libertà, le idee
girano, i libri circolano, però
ognuno, ognuno di quelli che fanno parte
dell'apparato della Chiesa, voglio dire,
dei dotti, di quelli che sono che hanno
il compito di guidare i fedeli alla
salvezza, ognuno c'ha la responsabilità
individuale di decidere se i libri sono
buoni o non sono buoni. E se non sono
buoni si assume la responsabilità
individuale di impedire che
circolino. Dunque, salim bene appartiene
a un gruppo sociale coltissimo, non è
solo la Bibbia che sa a memoria, lui ha
una biblioteca nella testa, appartiene a
un gruppo sociale che guida il mondo non
dal punto di vista politico, ma dal
punto di vista morale,
spirituale. La cultura è la loro
identità. Questa è gente che scrive e
parla e pensa in latino. Pensa anche nel
suo dialetto. Salim bene pensa nel suo
dialetto di Parma. si vede benissimo dal
latino che scrive, però sa anche
pensare, parlare e scrivere in latino. E
questa capacità che ti distingue dalla
gente
qualunque è un elemento importante
dell'identità di questi frati.
È talmente importante che anche il loro
nemico principale, il diavolo, condivide
questo orgoglio di saper parlare bene il
latino e di essere colto. C'è una storia
che racconta Salin Bene che da questo
punto di vista è
esemplare. C'era un frate, dice che
conosco, a un certo punto gli hanno
portato un
indemoniato. Gli han portato un
indemoniato, un contadino, un villano,
un uomo
rozzo, posseduto dal diavolo. il frate
gli si mette davanti, dice "Beh, però
insomma bisogna controllare perché non è
mica sempre che sia così, eh? Bisogna
vedere se davvero questo è posseduto dal
diavolo." E il frate dice: "Diavolo, se
sei lì dentro dielo, parlami in
latino". E il diavolo, per bocca del
contadino, comincia a parlare in
latino e fa degli errori di grammatica.
E il frate comincia a prenderlo in giro
dicendo "Ma fammi ridere, tu sapresti
parlare latino, ma senti che latino
parli, non vali niente". E il diavolo
che condivide perfettamente il sistema
di valori dei frati si arrabbia e gli
dice testualmente: "Io so parlare latino
bene quanto te". È solo che con la bocca
di questo contadino come si fa? Ha una
lingua talmente rozza che non ci riesco
a parlar bene con la sua bocca.
Ovviamente questo ideale, diciamo, di
un'elite dotta, di un'elite culturale,
orgogliosa della sua cultura è anche un
rischio. L'orgoglio della cultura
diventa facilmente presunzione. Salimene
lo sa, ci casca anche lui
spesso. Non si contano i momenti quelli
dice "Io la Bibbia la conosco, non mi
possono mica fregare". Questo orgoglio è
un rischio. Lui se ne rende conto.
Racconta anche varie storie che mostrano
come, insomma, un grande predicatore
deve stare attento perché il rischio
della presunzione è sempre lì
pronto. Ci sono un paio di aneddoti che
lui racconta su un grande predicatore
del suo tempo, fra Giovanni da
Vicenza, il quale è un domenicano.
Quindi sui domenicani, appunto, viene,
si raccontano volentieri storie,
insomma, che non li mettono tanto in
buona luce. Fra Giovanni De Vicenza è un
grande predicatore, è uno di questi
uomini che sanno stare su un palco o su
un balcone e parlare a una piazza piena
di gente e far piangere la gente quando
vogliono a comando. Ecco, gente così si
inorgoglisce un po' di essere così
brava. Fra Giovanni da Vicenza a un
certo
punto si era convinto di essere santo e
fin lì passi. si era convinto di saper
fare i miracoli da solo senza neanche
bisogno che Dio intervenisse e
soprattutto voleva che gli altri lo
ammirassero come un santo. Dice Salim
Bene: "Un giorno fra Giovanni da Vicenza
è capitato in uno dei nostri conventi
francescani, già che c'era ne ha
approfittato per farsi radere la barba
dal barbiere del
convento e poi si è offeso perché i
frati non raccoglievano i peli della sua
barba come reliquie".
I francescani dopo un po' di questo fra
Giovanni de Vicenza non ne possono più.
E Salim Bene racconta con grandissimo
godimento quello che è successo dopo.
Dice c'era uno dei nostri
frati, un
fiorentino, dice Salim Bene, frate Dio,
ti salvi da da Firenze e Salene dice,
questo è molto interessante, si sa che
ai fiorentini piace sfottere, piace
beffare, che sono dei gran burloni.
Ecco, siamo 50 anni prima di Boccaccio,
ma è già uno stereotipo. I fiorentini
son così. A loro piace fare scherzi
anche cattivi.
Allora dice Salim Bene con grande
divertimento e approvazione, il nostro
frate di Etisalvi è andato al convento
domenicano dove c'era fra Giovanni,
l'hanno invitato a pranzo. Lui dice "Sì,
sì, va bene, resto a pranzo, però voi
qui avete il
santo. Voi qui avete il santo. Io non
posso andar via senza una sua reliquia.
Se volete che resti a pranzo, datemi una
reliquia del santo, un pezzo della sua
tunica, un brandello della sua tunica. E
i domenicani, contentissimi che il loro
santo sia così ammirato, vanno prendono
una vecchia tunica, ritagliano un pezzo
e gli danno un pezzo della tunica.
Dopodiché racconta Salim Bene, ripeto,
con grande divertimento ed
entusiasmo, mangiano. Dopo avere ben
mangiato, frate di Etti Salvi, va a
espletare le sue funzioni
corporali, va alle
latrine. Voi mi scuserete, ma come dire
questa gente del Medioevo sapeva
coniugare un'altezza intellettuale a
volte vertiginosa, con un grande
interesse per la corporalità, per il
basso, per le cose più ignobili. Anzi,
per loro era importante l'equilibrio fra
queste due cose. Pensate a Dante, ecco.
E e qui è la stessa cosa. Quindi
Salimene racconta e io racconto e il
frate di Etisalvi va alla latrina e
naturalmente poi si pulisce con il pezzo
di tonaca del santo che gli hanno appena
dato e poi la lascia
cadere e si mette a gridare ahi ahi
aiuto aiuto, ho perso la reliquia,
venite a aiutarmi a tirarla fuori e
arrivano tutti i domenicani di corsa a
cercare di tirarla fuori e lui rimesta
nella latrina con un bastone per tirarla
fuori finché dopo un po' i domenicani
mangiano la foglia. capiscono quello che
sta succedendo e se ne vanno tutti
scornati. E Salim Bene di fronte a
queste storie è entusiasta.
Ora cosa vuol dire? Vuol dire, appunto,
stiamo attenti perché la nostra cultura
si trasforma facilmente in presunzione.
Vuol dire, stiamo attenti perché noi
viviamo nella sfera dello spirito, della
cultura, ma ci sono anche il corpo, la
materialità e quelle cose esistono e
contano, non si possono ignorare e vuole
anche dire i domenicani comunque sono un
po' peggio di noi francescani e questo è
indiscutibile. L'altra grande certezza
che c'è nella testa di Salimbene è che i
francescani sono l'organizzazione più
meravigliosa che esista al mondo. Sono
loro che fanno tutto il lavoro. La
Chiesa vive su di loro. Essere un
francescano è la cosa più importante che
si può immaginare. Non c'è nessun altro
che arrivi alla stessa altezza.
Tanto che il metro di giudizio di Salim
Bene per giudicare le persone spesso è
quello lì, un vescovo, un papa. Ha
voluto bene i francescani. Quelli che
hanno voluto bene i francescani li han
trattati bene, gli si perdona tutto
perché i francescani sono comunque il
meglio che ci sia.
E quindi la concorrenza invece è la
concorrenza ovviamente dà fastidio. I
domenicani ancora ancora, adesso ho
scherzato sui domenicani, ma sono un
grande ordine fratello, sono i
mendicanti anche loro. Ma ce n'è altra
di concorrenza, perché all'epoca di
Salimbene l'idea di San
Francesco di creare un movimento di
gente che rinuncia alla ricchezza, che
va in giro coi sandali o scalza di gente
che pratica la povertà degli apostoli,
che imita Cristo, questa idea la stanno
imitando in
tanti. E l'altra cosa che c'è ben ferma
nella testa di Salim Bene è che
attenzione perché noi francescani
abbiamo un esempio preciso. San
Francesco ci ha insegnato come si fa
questa cosa, ma non è che il primo
venuto adesso si mette un paio di
sandali e pretende di fare come noi?
Questa è una vergogna, è una cosa
scandalosa. Quando Salimene pensa a
queste cose perde il lume
dell'intelletto e scrive pagine e pagine
per deplorare questa concorrenza
sleale. C'è un movimento in particolare
che lui conosce bene perché è nato a
Parma.
È un movimento che si chiama il
movimento degli
apostolici. L'ha fondato uno che si
chiama frate Gerardino
Segalelli. Questo dice Salene uno che
voleva diventare francescano, ma era un
cialtrone e non l'hanno voluto. E allora
lui si è fatto il suo movimento, si è
creato il suo ordine. Nel nostro
convento aveva visto un'immagine degli
apostoli, dice Salim Bene, sapete tutti
come li rappresentiamo, no? Coi sandali,
il mantello avvolto intorno alle spalle.
Lui ha visto quello, ha creduto di dover
fare la stessa cosa e quindi ha creato
questo movimento che sono dei buffoni,
degli analfabeti, dei porcai, dei
guardiani di pecore che si sono messi in
testa di fare come noi francescani. In
realtà non sanno niente, sono
analfabeti, non servono a nulla, non
dicono messa, non pregano per i loro
benefattori, non danno buoni consigli,
non sanno disputare, non conoscono la
Bibbia, sono completamente inutili,
stanno tutto il giorno in piazza a
guardare le
donne. Eppure, dice Salin Bene, la gente
dà più elemosina a loro che a
noi. il mondo alla rovescia e questo
Gerardino Segalelli, appunto, vi cito
una cosa di lui perché qualcuno di voi
la riconoscerà, dice Salim Bene,
Gerardino Segalelli era talmente
analfabeta che quando andava in giro
voleva lanciare un'esortazione, uno
slogan alla gente che lo ascoltava,
voleva dire "Fate penitenza,
penitenziam, agite". Ma siccome il
latino lo masticava male, borbottava una
cosa e veniva fuori penitenzia agite.
Ecco, qualcuno si ricorderà che Umberto
Eco ha ripreso testualmente questo brano
di Salimbene nel nome della rosa e poi
anche nel film e lo slogan che racconta
che è sempre in bocca a Salvatore e al
suo movimento di perseguitati. Ecco,
Ecco ha attinto a piene mani a Salimbene
per il nome della
rosa. E dunque e dunque
Salene io son sicuro che tutte le cose
che ho detto di lui finora non lo so,
ecco, non son sicuro, ma non so quanto
lo rendono simpatico. Certamente,
diciamo, è un arrogante intellettuale,
sicuro di appartenere a un'elite di
padroni del mondo che hanno le risposte
a tutto e che devono predicare, parlare,
farsi
ascoltare. C'è da dire che Salimbene per
diventare francescano ha fatto delle
rinunce che credo pochi sarebbero stati
disposti a fare perché Salimbene di
nascita era un gran signore. Salimene
era un aristocratico di una grande
famiglia di cavalieri di
Parma. Quando noi pensiamo ai comuni
italiani non dobbiamo immaginarci
soltanto questi comuni italiani pieni di
laboriosi mercanti e di artigiani
intenti a far soldi. Non è così. Nei
comuni italiani del Medioevo i mercanti
e gli artigiani e i soldi c'erano e come
ne parleremo anche domani, ma accanto a
loro c'erano i nobili, i nobili
cavalieri, gente, grandi famiglie
aristocratiche, fiere del loro sangue,
dei loro cavalli, delle loro armi, gente
che sapeva far la guerra, quelli che
costruivano le torri nelle nostre città
medievali, uomini abituati a farsi
giustizia da soli, a vendicarsi con la
violenza dei torti
subiti. Salimene nasce in
quell'ambiente, a proposito della
vendetta. A un certo punto a Salimbene
scappa questa cosa, dice a
Parma una vendetta vecchia di 30 anni
non è considerata fuori
tempo e anch'io sono di Parma, dice
Salin
Bene. Ora, Salim Bene è di una grande
famiglia
nobile e suo padre, il cavaliere Messer
Guido De Adam, quando ha saputo che suo
figlio si era fatto francescano ha dato
di matto perché il nobile cavaliere
aveva due figli, uno il maggiore si era
già fatto
francescano, cioè il secondo, va bene,
rimane il secondo. Anche al secondo
Salimbene viene in mente di farsi
francescano per un nobile è una
tragedia. Rimani senza figli, rimani
senza nessuno che raccolga la tua
eredità. Voi dovete pensare che per i
nobili dell'epoca la famiglia, la
stirpe, il lignaggio, il sangue, la
discendenza, ecco, lasciare qualcuno che
subentri a me col mio cognome, la mia
insegna, questa è una cosa fondamentale
nella mentalità aristocratica. E
Salimene, che era l'erede di un nobile
cavaliere, ha deciso a 17 anni di
mollare tutto e andare coi frati. Questa
è una cosa che non, come dire, non gli
non non capiremo mai abbastanza quanto è
stata grossa e quanto è stata pesante. E
infatti è stata pesante perché la
famiglia ha cercato di
impedirglielo. Quando
Salimbene scappa di casa e va coi
francescani, certo, i francescani sono
già un grande ordine importante,
influente, però è pur sempre gente che
va in giro scalza a mendicare di porta
in porta agli occhi di un cavaliere.
È una vita vergognosa e per di più il
mio unico
figlio. Mess Guido De Adam si muove e
siccome appartiene all'alta aristocrazia
si muove da par suo, si rivolge
direttamente all'imperatore Federico II
e gli dice "Guarda che mio figlio è
scappato coi frati, fammelo restituire".
Questo è il livello a cui si muove la
famiglia di Salimene e l'imperatore
Federico scrive al generale dei
francescani, frate Elia, dicendogli così
e così, mi risulta, tu vedi, questo
ragazzo, cerchiamo di restituirlo al
Padre, a meno che non voglia a tutti i
costi restare lì. E con questa lettera
Messer Guido de Adam va al convento dove
si trova Salimbene. È finito nel
convento di Fano in Romagna. Il padre
arriva lì brandendo la lettera
dell'imperatore del del generale
dell'ordine, accompagnato da parecchi
cavalieri, fa irruzione nel convento e
dice ai frati: "Voglio parlare con mio
figlio". E gli portano il figlio e il
padre gli dice "Ma tu sei il mio erede,
erediti tutto, cosa stai qua? Torna a
casa".
E Salim Bene, che racconta questa storia
50 anni dopo, quando ormai è vecchio,
Salimbene racconta orgoglioso di aver
tenuto duro. Al padre ha detto, nel
Vangelo sta scritto, lasciate il padre e
la madre per seguire me e io faccio così
più altre citazioni bibliche assortite
che vi
risparmio. Voi immaginate, un
diciassettenne è l'età in cui col padre
si litiga furiosamente anche adesso e si
litigava furiosamente anche allora, come
in ogni epoca. quell'età lì sale in bene
al padre dice le cose peggiori, dice
"No, non voglio venire" e il padre gli
dice "Sono questi qua che te l'hanno
messo in testa i frati, voglio parlare
con lui da solo".
E i frati sono costretti a accettare.
Escono tutti, ma dice Salim bene,
stavano dall'altra parte del muro ad
ascoltare e il padre rimane solo con
Salimene e il padre dice al figlio
diciassettenne testualmente: "Figlio
mio, non credere a questi piscia in
tonaca che ti hanno
incantato." Salimene che scrive in
latino glossa in
latino. Non credere istis piss
tunicis qui in tunicis mingunt. Cioè che
spiega t'hanno incantato, t'han messo in
testa queste cose, torna a casa, sali in
bene e tiene duro e dice i frati
dall'altra parte eran lì che tremavano
come giunchi temendo che io cedessi,
perché se cedevo io chissà chi altri
avrebbe accettato di venire in convento.
Invece io ho tenuto duro. Tiene duro, il
padre se ne va maledicendolo. Maledice
lui e l'altro figlio gli raccomanda al
diavolo, non lo vedrà mai più il padre.
Salim bene 50 anni dopo racconta questa
cosa. Detto 50. Sì, 50 anni dopo
racconta questa cosa
orgoglioso. Dopodiché dice anche sono
stato premiato quella notte stessa, per
fortuna. Ho avuto un sogno che mi ha
fatto capire che avevo fatto bene,
perché evidentemente, come dire, il
trauma, anche se lui adesso è così
orgoglioso di averlo fatto, il trauma
c'era di questa rottura totale col padre
che lo maledice, lo manda all'inferno. E
per fortuna quella
notte, racconta Salim Bene, mi è apparsa
in sogno la vergine col bambino in
braccio e mi tendevano le braccia perché
venissi a abbracciarli e io in sogno
andavo ad abbracciarli e provavo una
dolcezza come non ho mai più provato in
vita mia. E poi mi sono svegliato e
avevo ancora dentro quella dolcezza che
non saprei. Voi sapete quando si fanno
certi sogni che ti lasciano dentro.
Ecco, queste storie qua si capisce, come
dire, raccontarle al dottor Freud ci
sarebbe da tirarne fuori di commenti.
Salene non conosceva il dottor Freud,
però eh come dire per lui quindi era
davvero la vergine col bambino che gli
era apparsa perché aveva visto tutto e
voleva dirgli che aveva fatto bene, che
lei era con lui e ricompensarlo. Per
questo il padre poi ci riprova, ci
riprova ancora, va dal Papa. Son perfino
mezzi parenti col Papa, talmente
importante la famiglia. E Salimene in
seguito gliel'hanno detto, guarda che
tuo padre era andato anche dal Papa per
convincerlo a tirarti fuori dall'ordine
francescano. E qui Salimene dice una
cosa
caratteristica, dice "Io non credo che
il Papa avrebbe
accettato, ma forse per far piacere a
mio padre mi avrebbe dato un
episcopato, cioè mi avrebbe fatto
vescovo". E si vede che questa cosa qui
un pochettino gli rimane. Eh, dice
poteva anche succedere che diventava
vescovo e invece non è successo e
pazienza.
Dopodiché non finisce qui il trauma
dell'essere entrato nell'ordine
francescano. Ecco, io credo che sia
importante dire questo. Siccome noi
vediamo Salimene, frate importante, uomo
che è a contatto con papi e vescovi,
uomo che conta, uomo di potere, è
importante ricordare che quest'uomo di
potere va a scalzo e va in giro a
mendicare per vivere e che questa cosa
lui l'ha vissuta come un trauma
pesantissimo. A un certo punto l'hanno
mandato a mendicare, a fare la questua e
lui si vergognava come un ladro a andare
di porta in porta a fare la questua. era
a Pisa in quel momento, era nel convento
di Pisa, faceva la questua e lui
racconta mi trovavo in quella certa
strada, stavo da un lato da un certo
lato della strada perché dall'altra
parte c'era il fonda dei mercanti di
Parma e io volevo evitare di incontrare
qualcuno di Parma perché mi vergognavo
troppo con la gente che conoscevo.
Dunque, faceva la questo a Pisa e a un
certo punto ha la sfortuna che incontra
davvero uno di Parma. Lo stesso dice "Mi
viene incontro uno che era di Parma che
io non conoscevo, ma lui mi conosceva
perché salì inim bene di una famiglia
importante e questo lo prende per il
saio e comincia a dirgli "Ma
disgraziato, ma cosa ci fai qui? Ma
guardati come ti sei ridotto a casa di
tuo padre è pieno di servi che hanno da
mangiare a sazietà e tu stai qua a
mendicare e a portar via il pane a
quelli più poveri di te. E poi continua
e dice Salim Ben riferisce parola per
parola, eh, dice tu a quest'ora dovresti
essere a Parma a andare in giro a
cavallo, a farti vedere nei tornei, a
far felice la gente che assiste ai
tornei perché i nobili cavalieri cosa
fanno? Beh, quello a farti ammirare
dalle dame e a dar mance ai giullari.
Questo dovresti fare tu adesso, non
stare qui scalzo a battere alle porte a
mendicare. E Salim Bene quella volta lo
respinge, lo caccia via in malo modo,
gli cita un po' di passi biblici, però
poi dice quella sera al convento mi son
messo a pensarci, mi son detto "Mah,
certo che se poi mi tocca andare avanti
altri 50 anni così a mendicare". dice,
"Quella volta lì se l'è chiesto davvero
se non aveva sbagliato tutto nella
vita".
Per fortuna anche quella notte gli
arriva un sogno. Sogna che è a Pisa a
mendicare e a un certo punto lì un po'
più in là, nella stessa strada c'è Gesù
bambino che va anche lui con la sporta a
mendicare e la Vergine che va anche lei
con la sporta a mendicare e allora
capisce che dopotutto sta facendo la
cosa giusta e questi sogni arrivano
sempre, appunto ripeto, il dottor Freud
ci potrebbe assistere, questi sogni
arrivano sempre al momento giusto.
Ultima rinuncia che non possiamo non
menzionare,
gravissima, dice Salim Bene, "La prima
sera che sono entrato dai francescani mi
è andato una magnifica
cena. A partire dal giorno dopo solo
cavoli. Ho mangiato cavoli tutti i
giorni della mia vita."
E dice Salim Bene, signorino di buona
famiglia, ben allevato. E io prima, a me
prima i cavoli facevano talmente schifo
che non mangiavo neanche la carne se era
stata cotta con i cavoli. E da allora
invece cavoli tutti i
giorni. Bene, Salim Bene, dunque,
appunto, figlio di una grande famiglia
nobile, ha fatto una scelta che l'ha
portato molto lontano dalla sua
famiglia.
Tuttavia, di questa nascita ha
conservato alcune caratteristiche
proprio di modo di pensare, di sistema
di valori. E io direi che la cosa che
colpisce di più leggendo Salen è che lui
è rimasto un nobile cavaliere da un
punto di vista, che per lui la vera
misura degli
uomini sono la cortesia o la villania.
Gli uomini che a lui piacciono sono
quelli cortesi, cavallereschi, generosi,
beneducati, mentre quelli maleducati,
rozzi, avari, villani, ecco, quelli non
li può proprio sopportare. E questi sono
i valori dell'ambiente cavalleresco, del
mondo cortese in cui lui è nato. Sono
quelli i valori in base a cui giudica
gli
uomini, non il fatto che sian dei
peccatori o no, perché tutti sono dei
peccatori, figuriamoci. Salim bene ne ha
viste di tutti i colori. Non si fa
nessuna illusione. La gente, gli uomini
son quello che sono, anche il clero è
quello che è. Salimene davvero non si fa
nessuna illusione. Lui ha visto in vita
sua di tutto. Ha visto perfino un
vescovo
ateo. Ha visto il vescovo di Parma che
in punto di morte, quando gli portavano
i sacramenti, ha detto "Ma no, io non li
voglio, tanto non ci
credo". E quando gli hanno chiesto, "Ma
allora perché hai fatto il vescovo?"
ha risposto, beh, per le ricchezze e per
gli
onori. Quindi Salbene ha visto tutto, ha
sentito raccontare di tutto su papi,
arcivescovi, podestà, imperatori,
principi, re.
Lui è un intercalare preferito. Quando
racconta qualcosa di veramente enorme
che gli è stato riferito di qualche
personaggio importante, lui dice ipse
Viderit se la vedrà lui, perché poi
ognuno se la vedrà individualmente al
momento buono, quando comparirà davanti
al suo creatore e quindi ognuno se la
vedrà, anche se è il Papa. Noi non
dobbiamo rispettare nessuno se non c'è
motivo e questo crea una libertà di
giudizio che è importante appunto
nell'atteggiamento di
Salimbene. Se un potente è pieno di
vizi, però è generoso, liberale,
cortesa, beh, può andar bene. Tutto
sommato, l'arcivescovo di Ravenna,
Filippo, aveva due nipoti, ma uno era
suo
figlio. E questo figlio e anche l'altro
nipote, eh, prendevano tangenti. Se uno
gli faceva dei regali, poi
dall'arcivescovo teneva tutto quello che
voleva, appalti,
concessioni e tuttavia aveva anche una
figlia che ha messo in convento. Ma
tuttavia l'arcivescovo di Ravenna era un
gran signore ospitale, generoso,
trattava bene la gente, Salimene l'ha
conosciuto. Lui l'ha sempre trattato
bene, lo invitava a pranzo, dava dai
grandi pranzi, dava da mangiare a tutti,
beveva del buon vino, ne dava a tutti.
Quando diceva l'ufficio nel suo palazzo
andava avanti e indietro nella stanza
l'arcivescovo di Ravenna e ogni angolo
della stanza aveva una caraffina di vino
in fresco dentro dell'acqua gelida e
quando arrivava all'angolo si
rinfrescava un po' e poi ricominciava a
dire l'ufficio divino, ma invitava. era
cortese e beneducato, non come frate
Elia, il generale dell'ordine
francescano, che un giorno quando un
gran Signore è andato a trovarlo, frate
Elia, l'ha ricevuto seduto a tavola su
un
divano pieno di imbottito di cuscini con
un bel fuoco acceso, il berretto in
testa e frate Elia, generale dei
francescani, all'ingresso di un ospite
importante, non si è neanche alzato per
riceverlo. Questa dice Salim bene. Ecco,
tutti hanno detto che uno così, ecco,
non non ci sono parole, non si può
essere così. La maleducazione, la
villania e l'avarizia sono le peggiori
cose che si possono
immaginare. Io dovrò tagliare, signori
miei, perché qui si fa tardi. Ve l'ho
detto che sono 900 pagine, vero? La
cronaca di Salene. Eh, ci sono alcune
cose che voglio raccontare per forza e
quindi scorcerò qua e là.
Vorrei fermarmi un pochino su questo
fatto del cibo, del mangiare, perché è
di nuovo importante, insomma, il mio
impegno è anche di provare a farvi
capire cosanno in testa queste persone.
Ecco, il mangiare e il vino sono cose
importanti. Questo è un mondo ancora
semplice dal punto di vista materiale. È
un mondo ancora povero, dove il ricco è
ancora quello che mangia in
abbondanza e dunque le persone si
giudicano anche da quelle e queste cose
sono importanti, sono importantissime.
Qual è un comportamento che Salimbene
giudica fantastico?
Gli hanno raccontato che il re
d'Inghilterra un giorno era a fare un
picnick. Picnick lo diciamo noi, ma
insomma era in campagna, si era messo a
mangiare su un prato con i suoi
cavalieri, portano il vino, sono vicino
a una fontana. Di vino c'è soltanto un
fiasco. E il re dice: "Ma scusate, ma
c'è solo questo fiasco di vino?" Dice:
"Sì, non ce n'è altro, sono tutti i suoi
cavalieri intorno." E allora il re dice:
"Berremo tutti insieme e versa il fiasco
di vino nella fonte dicendo: "Ognuno può
bere lì il vino e l'acqua mescolati".
Questa cosa per Salin bene è un gesto
fantastico perché vuol dire un uomo
veramente cortese, veramente ben educato
che si mette a livello degli altri, non
come fanno certi vescovi, dice Salim
Bene, i quali se ne stanno a casa a bere
e mangiare, non invitano nessuno e se
hanno gente a banchetto con loro, il
vino migliore lo beve solo il vescovo e
agli altri danno quello cattivo. Oppure
il vescovo beve, gli altri niente.
Quando dice Salim bene berrebbero tutti
volentieri perché tutte le gole sono
sorelle.
Ecco, sul vino potremmo continuare
perché il vino è un tema importante,
appunto, a Salimene a un certo punto
raccontano che in Borgogna si fa più
vino che a Cremona, Parma, Reggio e
Modena messe insieme. Lui dice, non c'ho
mica
creduto, mi sembrava impossibile. Poi ha
fatto un lungo viaggio in Francia che
racconteremo adesso, finiremo con
quello. ha fatto un lungo viaggio in
Francia, è stato in Borgogna e ha visto,
dice "No, è una cosa da non credere.
L'intero paese è un unico vigneto. Lì
non ci sono campi, non coltivano il
grano, niente, fanno solo vino, lo
vendono a Parigi, vivono benissimo di
quello. E il vino di
Borgogna, sul vino di Borgogna ci sono
pagine in salimbene liriche.
il vino bianco di Borgogna, perché a
quell'epoca i nobili bevono volentieri
il vino
bianco. Il rosso è una roba da cafoni,
ma il bianco è il bianco di Borgogna
dorato,
profumato. Certo, poi dice Salim Beni, i
francesi esagerano perché i francesi
sono degli sbazzoni, bevono, bevono
troppo, quando han bevuto credono di
poter spaccare il mondo, sono
insopportabili, dice a dire la verità.
Eh, bevono, poi si svegliano al mattino
con gli occhi rossi, ci sposi per tutto
il vino che hanno bevuto, vanno alla
prima messa, vanno dal sacerdote e gli
dicono eh gli chiedono un po' dell'acqua
in cui lui ha fatto le abluzioni rituali
che gliela mette negli occhi per piacere
perché pensano che con quell'acqua
consacrata gli guariscono gli occhi
rossi per il troppo bere. E io, dice
Salim, bene, una volta quando ero in
Francia ho conosciuto un frate che
quando uno è venuto a chiedergli l'acqua
da mettere negli occhi, gli ha detto "Ma
va via, mettete l'acqua nel vino, non
negli
occhi". Dopodiché, sapete come sono
organizzati i francescani in Francia?
Salim bene lo sa e ce lo dice. Dice: "La
provincia di Francia, dell'ordine
francescano è divisa in otto custodie,
in otto settori, di cui quattro bevono
vino e quattro bevono birra."
Questa è la spartizione fondamentale.
Voi sapete una delle grandi spaccature
dell'Europa è fra l'Europa del vino e
l'Europa della
birra. Ora il cibo ha una funzione
simbolica, è evidente. Eh, ho parlato
del vino finora. Parliamo anche del
cibo. Salene ha fatto questo viaggio in
Francia di cui vi parlavo e durante
questo viaggio in Francia ha avuto tante
avventure, ha conosciuto tanta gente, ha
incontrato più volte il re Luigi Luigi
Io, il santo, che proprio allora andava
in crociata. Questa è stata
un'esperienza grossa perché Salim Bene,
anche se è uno disilluso, non si aspetta
niente dalla gente, sa che succede il
peggio, però sa
riconoscere gli uomini santi e ha
un'ammirazione profonda per chi riesce a
essere santo. Ecco, il re Luigi era uno
così. Il Re Luigi è andato in
crociata, è partito dalla Francia del
Nord per andarsi a imbarcare a Egorti in
Provenza, ha attraversato tutto il regno
a piedi, non a cavallo, a piedi col
bastone e la bisaccia da pellegrino,
perché andare in crociata significa
innanzitutto andare in pellegrinaggio,
andare a Gerusalemme. Quindi il re di
Francia ha passato mesi e mesi a
attraversare a piedi il suo regno in
abito da pellegrino, fermandosi nelle
città, fermandosi nei conventi dei frati
a mangiare con loro, a discutere con
loro, a parlare con loro. Salim Bene
l'ha incontrato diverse volte durante
questo suo
viaggio. Una volta stavano uscendo dalla
città di Sans, incontro al re. Il re
arriva e il vescovo di Sans gli manda un
regalo. Cosa si manda in regalo a un re?
Questa,
appunto, è un'epoca semplice, è un'epoca
in cui le cose semplici, concrete,
quotidiane contano. Il vescovo in regalo
al re manda un grande luccio vivo dentro
una tinozza piena d'acqua e questo è un
regalo degno di un re. Salimene dice:
"Ai francesi il luccio piace". A lui
evidentemente lui non è un mantovano, è
di Parma, a lui il luccio non piace. Ma
dice, ai francesi il luccio piace. stava
dentro quella roba che si usa per lavare
i neonati, eh, quando uno gli toglie le
fasce deve lavarli, quella roba che i
toscani chiamano bigoncia, perché
interessa molto anche la lingua.
Salimene ha sempre delle notazioni sugli
usi delle parole. Ecco, al re si regala
un luccio ed è un regalo degno di un re.
Dopodiché il re entra nel convento dei
francescani e parla con loro e gli dice
che lui non è venuto a chiedere soldi,
la crociata la paga lui, è venuto a
chiedere soltanto le loro preghiere. E
dice Salim Bene, tutti i frati francesi
piangevano. Lui che è italiano è un po'
meno coinvolto naturalmente,
specialmente dal fatto di non chiedere i
soldi, ma comunque tutti i francesi
piangevano, dopodiché vanno a pranzo col
re e il pranzo del
re, io vediamo se lo
ritrovo, il pranzo del re è questo. Sar
bene se lo ricorda ancora molti decenni
di distanza. Cosa hanno mangiato quel
giorno col re?
Il modo di concepire un pranzo della
gente di quell'epoca era molto diverso
dal nostro. I gusti erano diversi,
soprattutto non c'era la nostra idea,
diciamo, di una gradazione per cui si
comincia coi salati, poi si passa ai
dolci, no? Loro mescolavano volentieri
cose diverse. Questo hanno mangiato quel
giorno, era un giorno di magro, si
mangiava pesce. È stato, dice Salim
Bene, un pranzo magnifico, degno di un
grande re. E tuttavia al tempo stesso
vedrete non è stato un banchetto da
ricco e pulone. È una cosa degna di un
grande re che però è anche un grande
santo. Dice per prima cosa quel giorno
abbiamo mangiato
ciliege, poi hanno portato il pane
bianco bianchissimo e il
vino. Poi sono venute fave fresche cotte
nel
latte, poi pesci e
gamberi e polpette di
anguilla. Poi riso con latte di mandorle
e polvere di
cinnamomo, poi anguille alla brace con
un'ottima salsa, torte salate, giuncata,
frutta.
un grande pranzo, però, appunto, per chi
faccia i confronti con altri pranzi di
cui parla Salimbene, questo appunto è un
pranzo che è degno della magnificenza di
un re, ma al tempo stesso non smentisce
l'umiltà di quest'uomo che è un santo e
sta andando a piedi a imbarcarsi, perché
Salim Bene ne conosce ben altre di
storia di pranzi e di menù che non sono
altrettanto dignitose.
Per
esempio, il modo in cui il patriarca di
Aquileia celebra la
Quaresima. Salim Bene lo racconta, dice
"Patriarchi di Aquileia farebbero meglio
cambiare sistema veramente". Comunque
dice mi risulta che fanno così.
Quaresima dura 40 giorni. Deve preparare
al grande momento, alla grande tristezza
del venerdì santo e poi alla gioia della
resurrezione. Dura 40 giorni, è un
cammino di avvicinamento. Quindi il
patriarca di Aquileia la Quaresima, la
celebra così. Sono 40 giorni, il primo
giorno fa servire un pranzo di 40
portate. Il secondo giorno
39, il terzo 38. E in questo modo arriva
il sabato santo con una sola portata. e
si è veramente avvicinato gradualmente
al digiuro e alla
penitenza. Dice Salim Bene, veramente
Cristo ha digiunato 40 giorni e 40 notti
nel deserto e i patriarchi di Aquilia
farebbero meglio
ricordarselo. Ecco, io sono arrivato
quasi alla fine, anzi alla fine del mio
tempo, quindi chiuderò rapidamente. Eh,
ci sono tante cose ancora di Salimbene
che andrebbero dette. Qualcuna l'ho
messa addirittura nel programma del del
della nostra festival, non l'ho ancora
detta. il fatto che ogni tanto gli
scappano anche dei giudizi ingenerosi
indubbiamente perché lui è un gran
signore che non guarda in faccia a
nessuno e le cose le dice come stanno.
Se deve dir male di un papa, dice male
di un papa. Se deve dir male di un
popolo, dice male di un popolo, non
gliene importa niente. Eh, nella nostra
Italia di oggi, così spaccata, così
attraversata da tensioni anche
regionali, magari non fa ridere, però
ormai l'ho messo nel programma del
convegno del convegno del festival,
quindi lo diciamo lo stesso. Salen a un
certo punto se la prende con quelli
dell'Italia
meridionale. Dice quelli dell'Italia
meridionale sta raccontando l'epoca in
cui i normanni hanno conquistato
l'Italia del Sud. Dice, "Inmandi l'han
conquistata facilmente perché quelli lì
non san combattere, non sono capaci, non
valgono niente quelli lì, pugliesi,
siciliani".
dice, "Ve lo dico nel latino di
Salimene, voi scoprirete di sapere tutto
il latino, di capirlo perfettamente.
Sunt omines caccarelli et
merdazzoli." E poi fa un'altra
annotazione, dice "Parlano in un modo
strano quelli del Sud, parlano nella
gola. Quando vogliono dire che vuoi
dicono che boli?"
Ora, da questo impariamo, se non altro,
che già loro, gli italiani, appunto,
erano faziosi e non amavano niente
quanto dir male gli uni degli altri. Io
mi fermerei piuttosto sulla notazione
linguistica. Come vi dicevo, Salim Ben è
molto sensibile alla lingua, ci sta
attento nella cronaca spesso cita frasi
in francese che ha sentito, orecchiato e
poi osserva delle cose, per esempio,
l'uso dei pronomi dice il tu e il voi
dovrebbe essere regolamentato. Si dà del
tu in certi casi e si dà del voi in
certi altri.
Il lei non esisteva ancora nell'Italia
di nell'italiano di allora. O il tu o il
voi. E Salim Bene dice, però in realtà
in Italia non si fa mica così. Ogni zona
d'Italia fa a modo suo. Quelli del Sud e
di Roma danno del tuo a tutti, danno del
tuo anche al Papa. Poi magari lo
chiamano Messer, ma gli dicono tu Messer
Papa. E invece i lombardi e dicendo i
lombardi lui intende anche se stesso.
Tutti gli italiani del nord. Lombardi
nell'italiano di allora significa tutta
l'Italia del Nord. I lombardi, dice
Salim bene, danno del voglio a tutti.
Dare del voglio a un bambino va bene, ma
i lombardi danno del voia anche a una
gallina, a un gatto, darebbero del voi
anche un pezzo di
legno. E qui, e qui chiudo
davvero, l'ultimo aspetto della
mentalità di Salimbene, che mi pare il
caso di sottolineare, è la sua estrema
curiosità. Lui è attento a tutto. È
attento a cogliere le cose strane, è
attento a cogliere le cose nuove, è
attento a raccogliere le notizie che
arrivano, è attento a notare le
differenze in campo alimentare, per
esempio, a un certo punto, verso la
fine, lui è vecchio, ormai va per i 70,
a un certo punto lui dice, "Certo che la
golosità umana non ha proprio limiti,
diventiamo sempre più golosi e si
inventano sempre cose nuove". Quest'anno
alla festa di Santa Chiara ho mangiato
per la prima volta ravioli senza crosta
di
pasta. Cosa voglia dire questo a me ha
lasciato molto perplesso, devo dire,
inizialmente pensavo che volesse dire il
raviolo senza la sfoglia intorno, cioè
soltanto il ripieno del raviolo. Poi mi
son detto che probabilmente è un po'
diverso. Nel Medioevo cucinavano molto
volentieri le cose al forno dentro le
torte salate di sfoglia. Eh, il pai
inglese pieno, ripieno di carne, ecco
che noi consideriamo un po' barbaro, in
effetti è un piatto medievale rimasto
tale quale. Loro cucinavano volentieri
così. Dunque, può anche darsi che lui
fosse abituato a mangiare i ravioli
passati poi al forno dentro una torta
salata e che lì invece per la prima
volta gliel'anno portati senza
l'esterno. Non lo so, chiederemo a
Massimo Montanari che cosa come
giudicare questo fatto, ma il punto che
mi interessava sottolineare è che lui a
lui nulla sfugge, ecco, e scrive. Le
cose che lo colpiscono le scrive. va in
Francia, si accorge che in Francia del
Nord, in certe stagioni i giorni sono
più lunghi che in Italia e in certe
altre sono più corti e lo
scrive. Si imbarca a Genova per andare
in Provenza, si accorge che il clima è
diverso. Dice "Son partito da Genova che
i mandorli erano in fiore, sono arrivato
in Provenza, sui mandorli c'erano già i
frutti grossi così. Provenza fa più
caldo,
evidentemente si trova in Francia,
sempre durante il suo grande viaggio,
quando era giovane, ad accogliere il re
fuori dalla città di Sans e dice: "Dalla
città di Sans è uscita la processione
delle dame della città ad accogliere il
re. Io le ho guardate, mi han detto
guarda le dame della città". Le ho
guardate, mi sono detto "Ma a me mi
sembrano più delle cameriere queste".
E poi mi sono ricordato che in Francia i
gentiluomini e i nobili non stanno in
città, stanno nei loro castelli. Non è
come da noi in Italia che nelle città
vivono i nobili cavalieri. Qui nelle
città ci vivono soltanto i mercanti, gli
artigiani e si capisce che le loro
donne, fossimo stati a Parma, le dame di
Parma avrebbero fatto tutta un'altra
figura. Dunque, la curiosità,
l'attenzione, le differenze, sempre in
un clima, diciamo, però, di conoscenza
di come sono gli uomini, però una
conoscenza e l'ho già detto otto volte,
lo dico per la nona, qui davvero chiudo,
una conoscenza che comunque secondo me
giudica raramente ed è sempre attenta a
cogliere gli aspetti umani delle cose. E
in questo lui è molto diverso, per
esempio, dall'imperatore Federico II.
imperatore Federico II che lui appunto
ha conosciuto, a cui ha voluto anche
bene. Poi pensava che fosse lui
l'anticristo, poi ha saputo che era
morto, ci è rimasto malissimo. Ecco,
l'imperatore Federico II era un uomo
fuori dal normale. Aveva anche lui delle
curiosità, ma era delle curiosità
malsane, erano delle curiosità di uno
che non è non è tanto umano. Ne racconto
solo una che racconta Salim bene. Dice
l'imperatore Federico II a un certo
punto si è messo in testa di capire eh
qual è la lingua primigia dell'umanità.
Perciò ha preso dei bambini neonati e ha
dato ordine alle nutrici di
allevarli, senza però fargli nessuna
coccola e senza parlargli mai. Voleva
vedere in che lingua avrebbero parlato,
se avrebbero parlato in greco o in
latino o in ebraico o in arabo o magari
nella lingua dei loro
genitori. Ma dice Salim Bene, ha
sprecato il suo tempo perché quei
bambini morivano tutti. E poi Salim Bene
dice questa cosa che a me sembra
straordinaria e per forza morivano tutti
perché i neonati non possono vivere
senza le coccole, i sorrisi e i battiti
di mano e le carezze e le chiacchiere
delle nutrici. Non possono. E questa
cosa l'imperatore Federico II che era un
genio, beh, lui non era abbastanza umano
per capirla, evidentemente. Invece sale
in bene con tutti i suoi difetti è
abbastanza umano da capirla e da
saperla. E dunque, appunto, quello che
io spero di essere riuscito a
trasmettere è che quest'uomo che sotto
tanti aspetti era tanto diverso da noi,
eh, e che era pieno di difetti, però
insomma, ecco, ci ha lasciato un'opera
dentro in cui da cui viene fuori un
uomo, insomma, ecco, un uomo tutto a
360°, io ve ne ho ne ho potuti dare
soltanto degli assaggi, dei pezzetti,
però è un uomo che quando uno legge
quelle cose impara a conoscere, diventa
uno che conosci. E io spero insomma un
pochino di avere trasmesso qualche cosa
di questo stasera. Grazie.
Bra. Grazie.