[Applauso]
Buonasera forse si può alzare un
pochettino questa cosa di nuovo come
ieri sera
grazie Allora siamo al secondo di questa
Terna di appuntamento alla seconda delle
tre battaglie di cui di cui
parleremo e non è colpa mia O forse sì
invece va bene parlerò più forte il
microfono fa quello che può Allora
Lepanto 7 ottobre
1571 una battaglia che credo Tutti hanno
sentito nominare e che rischia anche nei
tempi che stiamo attraversando di
ridiventare in qualche modo un segnale
un punto di riferimento spesso evocato
magari anche a sproposito quando si
parla di scontri di civiltà Eh è una
battaglia famosa e importante per tanti
motivi è una delle più grandi battaglie
navali che si siano mai combattute nel
Mediterraneo per esempio è una battaglia
in cui si affrontano due flotte di circa
200 galere Ciascuna poi ci fermeremo a
raccontare un po' più da vicino che
cos'era una galera o Galea si può dire
in tutti e due i modi due flotte di 200
galere ciascuna una dell'impero Ottomano
e una delle potenze cristiane alleate
Venezia Filippo II di Spagna il papa 200
galere vuol dire che a bordo c'erano
50-60 m000 uomini su ogni flotta quindi
in quel giorno in quello specchio di
mare Si affrontano e combattono più di
100.000 persone è una battaglia che come
noto viene di solito considerata epocale
perché in qualche modo ferma o dà
l'impressione di fermare la grande
espansione dell'impero Ottomano che si
stava affermando come grande potenza del
Mediterraneo Come si è arrivati a un
scontro del genere che abbia potuto
avere in un giorno solo dei risultati
così definitivi apparentemente
almeno era cominciato tutto in realtà
come una guerra tra Venezia e l'impero
Ottomano l'impero turco era cominciato
un paio d'anni prima e più o meno
intorno al 1569 che l'ambasciatore
Veneziano a
Costantinopoli comincia a mandare dei
messaggi un po' meno ottimistici del
solito era un uomo ottimista si chiamava
Marcantonio barba e da quando era
arrivato a Costantinopoli in genere
diceva Ma no qui più o meno va tutto
bene i turchi hanno altro per la testa
hanno altre Guerre in mente la pace con
Venezia gli sta bene così come stava
benissimo Ai veneziani e poi nel 1569
l'ambasciatore Veneziano comincia a
mandare dei rapporti in patria dove dice
ma veramente nell'arsenale qui a
Costantinopoli ci sono dei lavori in
corso più del solito han preso più
manodopera del solito
si dice che abbiano mandato in giro dei
Messaggeri del sultano con ordine di
fabbricare nuove galere e io cerco di
informarmi mi assicurano che non ce
l'hanno con noi Però si sa che in
diplomazia non ci si può mai fidare fino
in fondo Dopo un po' viene fuori invece
che gli ottomani hanno una
rivendicazione vogliono chiedere a
Venezia di cedere all'Impero l'isola di
Cipro Cipro era l'estremo Lembo del
dominio da mare Veneziano è isola
lontanissima da Venezia come sapete
pienamente integrata nel contesto medio
orientale tanto lontana che durante
appunto i negoziati che avvengono per
questa richiesta dei Turchi di cederla a
un certo punto il gran Visir chiede
all'ambasciatore Veneziano Ma avete
fatto i conti quant lontana quell'isola
da Venezia e il barbaro dice Beh sì sono
effettivamente sono 2000 km e poi lui
stesso scrive a casa dicendo il gran
viir si è messo a ridere e ha detto che
ne volete fare di quell'isola tanto
lontana datela a noi che Sarà
meglio in realtà noi sappiamo che la
popolazione greca di Cipro era
profondamente scontenta del dominio
veneziano che era un dominio di tipo
feudale estremamente pesante con un
assoggettamento durissimo dei contadini
c'era uno scontro religioso fra i
cristiani ortodossi di Cipro e i loro
padroni cattolici italiani tanto che
molti Greci preferivano apertamente
stare sotto il dominio turco dal momento
che I turchi non faceva gran differenza
fra cattolici e ortodossi e lasciavano
una relativa tolleranza una relativa
libertà di vita religiosa ai loro
sudditi i turchi avevano ottimi motivi
per volere Cipro Tra l'altro Cipro era
stata musulmana in
passato Venezia aveva sempre
riconosciuto una certa dipendenza
dell'isola dal sultano tanto che pagava
al sultano un tributo in monete d'oro in
cambio del fatto di poter continuare ad
avere Cipro Sta di fatto che a un certo
momento il sultano decide che è ora di
finirla e che Cipro sia restituita
all'islam Anche perché finché appartiene
a Venezia è una base di pirati cristiani
i quali da lì vanno ad attaccare le navi
che si spostano sulla rotta Vitale
dall'Egitto a Costantinopoli Vanno ad
attaccare le navi che portano i
pellegrini musulmani alla Mecca le navi
che portano il tributo dell'Egitto per
il tesoro del sultano Insomma c'è una
tensione crescente alla fine i turchi
dicono Ai veneziani ci sono molti motivi
per cui Cipro deve tornare a noi datec
Ela con le buone e saremo ottimi amici
come siamo stati finora I veneziani
hanno un sussulto di orgoglio e decidono
di non
cederla decidono di affrontare la guerra
sono molto sicuri di sé si considerano
ancora la più grande potenza navale del
Mediterraneo e quando è chiaro che il
sultano fa armare una flotta Armano
anche loro una
flotta per un mese due nella primavera
del 157 8 è una gara tra l'Arsenale di
Istanbul e l'Arsenale di Venezia per chi
riesce a mettere in mare più galere poi
ci fermeremo abbastanza lungo sulle
enormi difficoltà che si affrontavano
per creare queste
flotte Fatto sta che la flotta Veneziana
esce in mare con qualcosa come 150
galere e si prepara ad andare nelle
acque di Cipro per impedire ai turchi di
venire di sbarcare naturalmente ci sono
dei problemi logistici non da poco
perché appunto Cipro dista 2000 km da
Venezia è una settantina dalla costa
turca per cui Già l'idea di impedire ai
turchi di
sbarcarono
perché a bordo scoppia il tifo i
rematori cominciano a morire i marinai i
soldati i comandanti cominciano a morire
si chiedono rinforzi A Venezia si
continua a fabbricare nuove galere a
reclutare nuova gente a mandarle alla
flotta che sta a Zara poi si sposta a
corfu si avvicina lentamente al Levante
ma intanto il tifo a bordo provoca una
devastazione tale che l'ammiraglio non
osa spingersi oltre così i turchi
sbarcano a Cipro indisturbati
conquistano rapidamente quasi tutta
l'isola Anche perché la popolazione
locale passa immediatamente dalla loro
parte ci sono storie che varrebbe la
pena di raccontare di rappresaglie dei
veneziani che quando i primi villaggi
passano dalla parte dei Turchi mandano
fuori i soldati di notte circondando un
villaggio e poi all'alba lo attaccano e
distruggono tutto e ammazzano tutti per
rappresaglia appunto contro questa
tendenza dei contadini Greci ad
accogliere a braccia aperte i turchi
Fatto sta che una sola piazzaforte
Famagosta continua a resistere ma il
resto dell'isola ormai è conquistata e a
Venezia qualcuno comincia a dire visto
che è andata così male potremmo anche
fare la pace forse siamo ancora in tempo
a rimetterci d'accordo perché questa
guerra dà fastidio a molti i veneziani
hanno enorme interessi commerciali
nell'Impero Ottomano e la guerra a
moltissimi dà fastidio
si comincia anche a negzi sotan Sen
farlo tropp sapere perché le altre poze
Europe stanno a vedere cosa succed I
veneziani hanno già la cattiva fama
essere quelli cheon troo fa d'accordo
iiat St che inoma il Pap Pio
V è convinto che questa sia laione per
fare una cosa che haato da molto Temp e
cioè d'accordo le poten cattoliche per
creare una grande coalizione che
finalmente sconfigga i turchi Papa Pio V
si dà un grande affare negozia e riesce
a fare questo miracolo mettere d'accordo
i veneziani e gli spagnoli che si
odiavano mortalmente che diffidano gli
uni degli altri che non hanno nessuna
voglia ciascuno di spendersi per aiutare
l'altro Tuttavia il papa alla fine con
enorme insistenza riesce a creare questa
Alleanza che chiama in buon augurio la
lega Santa è passato del tempo siamo
ormai nel 1571 primavera del 1571
a Cipro c'è ancora Famagosta assediata
ma ormai è questione di settimane non
resisterà a lungo il problema è che cosa
ha senso fare i turchi ormai hanno
conquistato Cipro Ma visto che è stato
così facile conquistarla la loro flotta
è di nuovo in mare anche nel 71 con
grandi ambizioni in tutto l'occidente
Mediterraneo ci si chiede Dove andranno
a colpire potrebbero sbarcare in Puglia
come avevano fatto a Otranto tanto tempo
prima in realtà i turchi sono gente
sistematica hanno intenzione di
cominciare di continuare a smantellare
il dominio navale veneziano e quindi la
loro flotta comincia con l' attaccare
Creta che è un'altra Colonia Veneziana
poi risale attacca le varie isole ionie
che sono tutte colonie veneziane Zante
Cefalonia passa accanto a Corfù entra
nell'Adriatico quando la flotta turca
entra nell'Adriatico nell'estate del 71
A Venezia si spaventano abbastanza Noi
abbiamo documentazione molto ampia di
fortificazione affrettata del
convocazione di milizia dalla terraferma
che devono accorrere a Venezia in realtà
poi il Nunzio Pontificio che è un ottimo
informatore per noi di quello che
succede dice no questi signori Veneziani
i signori del governo non è che abbian
veramente paura che i turchi arrivino
fin qui ma la popolazione è nel panico e
bisogna far vedere che stiamo facendo
qualcosa per difendere la città nel
frattempo si è firmata la lega Santa e
dunque l'aspettativa di tutti è che alla
flotta Veneziana che si è faticosamente
ripresa dal tifo ma che ormai è
abbastanza debilitata vada ad
aggiungersi una grande flotta del re di
Spagna il re di Spagna è anche Re di
Napoli di Sicilia a Milano quindi è
padrone di quasi tutta Italia In realtà
e la sua potenza finanziaria e militare
è immensa però nel Mediterraneo fa
fatica Ha anche altri fronti su cui
combattere le Fiandre la guerra contro i
protestanti il vecchio sogno di invadere
l'Inghilterra di Elisabetta cosa che
proverà a fare qualche anno dopo L'epoca
della invincibile Ada che tutti
ricordiamo Ecco il re di Spagna ha molte
cose per la testa Tuttavia accetta di
investire denaro ed energie ne
riparleremo per mettere in piedi una
flotta che vada a unirsi a quella
Veneziana Ci vuole del tempo tutti
stanno a vedere c'è una corrispondenza
fittissima fra le capitali del mondo
Mediterraneo gli ambasciatori i Nunzi a
Costantinopoli si prendono notizie e si
sta a vedere cosa succede se i cristiani
riusciranno a riunire Una flotta davvero
in tempo per andare ad attaccare quella
ottomana che nel frattempo è entrata
nell'Adriatico e non si sa che cosa
voglia fare È una lotta contro il tempo
ci sono difficoltà e ritardi enormi è
faticosissimo mettere in piedi queste
flotte manca tutto mancano i rematori
mancano i remi alla fine una flotta pian
piano prende forma Intanto i turchi
nell'Adriatico devastano le piazzaforte
veneziane conquistano una dopo l'altra
gli ultimi porti Veneziani sulla costa
albanese montenegrina risalgono fino a
ad assediare cattaro sono già abbastanza
avanti nell'Adriatico qualche squadra di
galeotte Pirate fa delle scorrerie fino
a Chioggia prendendo battelle di pirati
di pescatori portando via la gente in
Italia il insomma gli umori sono ancora
estremamente tesi però lentamente la
grande flotta cristiana si sta radunando
a Messina e quando finalmente sono
arrivati tutti le galere spagnole da
Napoli le galere spagnole da Genova le
galere spagnole da Barcellona le galere
veneziane da cre da corfu si sono
finalmente tutti radunati e a questo
punto questa flotta Salpa è già
abbastanza avanti nell'anno le galere
non navigano d'inverno in autunno devono
rientrare in porto perché non sono in
grado di tenere il mare e tutti si
chiedono se questa flotta che è stata
messa insieme con immensa fatica e Con
immensa spesa farà davvero qualche
cosa gli ottomani Ovviamente hanno i
loro informatori agli Ammiragli della
flotta nell'Adriatico arrivano le
notizie la flotta cristiana si è
concentrata è a Messina È salpata da
Messina e viene in Levante a questo
punto gli Ammiragli turchi decidono che
non è il caso di restare nell'Adriatico
dove si può essere imbottigliati e
cominciano a ripiegare verso il Levante
e intanto scrivono disperatamente a
Costantinopoli per avere ordini perché a
Costantinopoli il sultano e il gran
Visir fanno quello che in seguito i
teorici militari hanno capito che è uno
sbaglio cioè cercare di dirigere Una
flotta dalla capitale dal ministero non
bisogna farlo
eh e invece Allora la cosa non era così
chiara gli Ammiragli hanno degli ordini
devono per cambiarli devono aspettare
che da Costantinopoli prendano atto che
la situazione è cambiata scrivono
chiedendo che facciamo possiamo tornare
nei nostri porti da Costantinopoli gli
scrivono abbiamo saputo che la flotta
dei Cristiani sta arrivando Vedete un
po' voi però se vengono a darvi
battaglia l'onore del nostro impero e
della fede richiede che accettiate la
battaglia gli Ammiragli del sultano
sanno che la loro flotta in tutta
quell'estate di operazioni da Creta in
poi si è logorata si è gli uomini sono
stanchi anche loro hanno la malattia a
bordo anche loro hanno avuto tanti morti
tanta gente che non ne può più le galere
si sono logorate hanno consumato le
munizioni e settembre fine settembre
Sarebbe ora di tornare in porto
effettivamente vanno in porto non
tornano a Costantinopoli si fermano in
un porto a metà strada in Grecia che è
quasi tutta dominio turco In quell'epoca
in un posto che molti di voi avranno
visto perché basta essere andati col
traghetto e sbarcati a Patrasso per
avere visto quello che è l'imboccatura
del golfo di Lepanto appena oltre
Patrasso appena oltre il ponte che c'è
adesso c'è questo piccolo porto di
Lepanto nel punto in cui lo stretto è
particolarmente stretto Due forti turchi
lo controllano ai due lati lì la flotta
ottomana va a mettersi al sicuro e
scrivono a Costantinopoli potremmo anche
restare qua tutto l'inverno tutto
sommato intanto ci rafforziamo ci
riposiamo reclutiamo nuovi soldati nuovi
rematori ripariamo le galere e da
Costantinopoli non arrivano nuovi ordini
e intanto la flotta Cristiana viene
avanti arriva a corfu il Mediterraneo è
pieno di spie e di informatori tutti
sanno tutto anche se con grande lentezza
e ritardo si sa che la flotta ottomana
ormai debilitata dalla lunga campagna
estiva mentre la flotta Cristiana è
fresca nuova non ha ancora combattuto è
stata appena messo insieme intatta Ecco
si sa che la flotta ottomana si è
ritirata a lei pantau gli Ammiragli
cristiani decidono di andare a vedere se
viene fuori se i turchi non venissero
fuori la flotta Cristiana potrebbe
soltanto incrociare avanti e indietro e
poi ormai sono i primi di ottobre si
tornerebbe a casa qualcuno degli
Ammiragli cristiani pensa fin
dall'inizio che sarebbe meglio tornare a
casa e basta Per esempio Gianandrea
Doria che comandava le galere Genovesi
di cui 11 erano di sua proprietà e non
gli piaceva rischiare di sciuparla e di
conseguenza fin dall'inizio aveva
pensato che tutto sommato forse non ne
verrà fuori niente Sarà meglio ecco
eh però il mondo li guarda tutto il
mondo cattolico sa che è stato fatto
questo immenso sforzo per andare a
sfidare i turchi Come si fa a tornare
indietro Senza averci almeno provato per
cui la flotta cristiana si porta fino
all'imboccatura Del Golfo di Lepanto e
gli Ammiragli turchi discutono rileggono
i loro ordini i loro ordini sono
chiarissimi il sultano ha detto se la
flotta dei miscredenti verrà ad
affrontar VII dovete dare Battaglia per
l'onore dell'impero e della fede e non
osano disobbedire escono escono dal
golfo e lì appunto all'alba del 7
ottobre le vedette delle due flotte
avvistano Le Vele della flotta nemica in
avvicinamento ci vogliono ore ore ore
perché si avvicinino
e quando sono finalmente abbastanza
vicine comincia questa battaglia che
dura tutto il pomeriggio e che cos'è una
battaglia di galere le galere sono delle
navi che vanno Sia a remi sia a vela
immaginate un barcone di 40 m basso ha
soltanto un ponte è una stiva ma non
abitabile la gente dorme sul ponte è
lungo 40 m e largo 5 strettissimo quindi
ed è stracarico di uomini perché la
grandezza della galera quello che la
rende una nave estremamente efficiente
per il Mediterraneo è che appunto può
andare sia a vela sia a remi nel
Mediterraneo ci sono spesso bonacce
improvvise le navi da carico stanno
ferme giorni e settimane le davi da
guerra non possono permetterselo Vai a
vela quando puoi per non far affaticare
troppo i rematori che si stancano presto
e se sono stanchi al momento in cui
incontri il nemico non va bene però a i
rematori quando c'è bisogno di andare in
velocità quale che sia il vento la
galera Può farlo Quindi è uno strumento
estremamente duttile per farlo e per
andare veloce ha bisogno di un'enorme
quantità di rematori su questi 40 m per
5 ci stanno stipati come minimo 150
Galeotti che che remano più i marinai
che devono manovrare Le Vele Il Timone e
così via Ci sono alcuni cannoni sulla
prua e ci sono i cannonieri che devono
manovrarlo c'è il comandante i suoi
ufficiali Poi però per combattere questi
cannoncini non
bastano se due galere si avvicinano
l'una all'altra hanno il tempo di tirare
una salva prima di venir dentro e così
la battaglia in realtà si combatte
sparando all'impazzata Finché ci si
avvicina ma poi la battaglia consiste
nel fatto che le galere si incastrano le
nelle altre Si speronano non per
affondarsi in genere non riescono a
affondarsi Speroni Ma perché le galere
sono anche cariche di Soldati che appena
si viene a contatto combattono come se
fossero per terra con la differenza che
sulle galere non si può arretrare tant
perché si finisce in mare quindi sulla
galera 40 M5 oltre ai 150 ma a volte
anche rematori oltre a una cinquantina
di Uomini d'equipaggio ci stanno anche
un centinaio di soldati Armati Fino Ai
Denti che quando le galere si incastrano
le une nelle altre cominciano a
combattere ciascuno a suo modo i turchi
hanno i giannizzeri armati d' archibugio
e poi hanno la loro Cavalleria
temutissima sulla terraferma che però
sulle galere non si porta i cavalli
naturalmente che combatte con arco e
frecce sulle galere non è l'ideale Ma
questo hanno la fanteria Cristiana è più
forte Lo sanno tutti È armata di
archibugio e di picca sa manovrare
usando sia la forza d'urto della Picca
sia la forza di fuoco dell'archibugio è
corazzata i soldati hanno tutti il
morione la corazza mentre i turchi non
usano sostanzialmente
armature Insomma ci sono molti buoni
motivi per cui i cristiani sono andati
ad affrontare la battaglia dicendo se
loro vengono fuori è la volta che li
sconfiggiamo del resto e lo dico perché
di solito si dice che Lepanto fu una
battaglia che infranse il mito
dell'invincibilità dei Turchi sul mare
in realtà se uno legge la corrispondenza
fra le corti cristiane in quei mesi
tutti dicono Speriamo solo che si arrivi
alla battaglia perché è la volta che li
agentiamo Come disse Papa Pio V è la
volta che spezzeremo le corna a
quell'indispensabile armata di quella
turca le galere cristiane portano di
solito più cannoni di quelle turche il
risultato è che in questo immenso
macello progressivamente i turchi
vengono sconfitti che vuol dire che
progressivamente la fanteria Cristiana
conquista cattura le galere del nemico
catturare una galera vuol dire che sei
andato avanti combattendo in mezzo al
sangue fino in fondo macellando tutti
quelli che ti trovi di fronte oppure
buttandolo in mare qualche duello viene
vinto dai turchi La grande maggioranza
dei duelli sono sono vinti dai cristiani
alla sera la flotta turca è distrutta
soltanto una piccola squadra quella dei
pirati algerini che sono i migliori di
tutti i migliori marinai di tutti la
sanno lunga riescono a scamparla
prendendo l'alto mare e si portano via
anche qualche galera Cristiana catturata
ma il grosso della flotta è
annientato moltissime galere sono
catturate trascinate poi via Quelle
troppo malandate vengono lasciate a
rompersi nel mare poche affondano per il
fuoco dei Cannoni e la gente ordo Eh
quando si può se i rematori dei Turchi
erano schiavi cristiani si cerca di
liberarli se ne liberano parecchie
migliaia Ma come vedremo fra poco i
rematori non erano tutti schiavi
tutt'altro il resto della gente va a
fondo con le sue galere viene massacrato
durante il combattimento di quei 60.000
uomini che c'erano a bordo delle galere
turche appunto Qualche migliaio che eran
schiavi cristiani si salvano gli altri
sono andati anche a bordo delle galere
cristiane sono morti e feriti
dappertutto i feriti continueranno a
morire negli ospedali di e di Genova per
tutto l'inverno però di fatto la flotta
Cristiana è intatta ha perso pochissime
galere le 200 galere del nemico sono
svanite non ci sono più si può capire
che nel mondo Cristiano la notizia di
questa vittoria che era stata oltretutto
una vittoria così accanitamente cercata
e voluta abbia suscitato un'enorme
risonanza uno dei fenomeni più
impressionanti delle battaglie di
Lepanto è il fatto che nel giro di pochi
mesi dopo la battaglia Viene pubblicata
dai Tipografi italiani e spagnoli e
francesi una marea di Instant book
diremmo noi oggi di veri e propri libri
storie oppure opuscoli poesie cartine
chiunque in Occidente nel giro di pochi
mesi può se ha qualche soldo in tasca
comprarsi la stampina con tutte le
galere che si sono affrontate a Lepanto
con i nomi di tutti i comandanti con i
nomi dei Turchi più importanti fatti
prigionieri e così via è un esempio
impressionante della potenza della
Stampa
già in questo maturo Rinascimento
Insomma che è il tardo
500 e da allora in poi l' Pato non ha
mai cessato di risuonare appunto come
una data memorabile nella storia del
Mediterraneo e in genere nella storia
del confronto tra il mondo Cristiano e
il mondo
islamico io però ora vorrei fare con voi
chi c'era già ieri sa che questa è la
scommessa oltre a raccontare la
battaglia andare a vedere un po' più da
vicino cosa ha voluto dire per questi
governi mettere in piedi queste flotte
per questi governi E per i popoli che
gli ubbidivano Ben inteso perché io vi
ho raccontato la battaglia di Lepanto
Come si fa Di solito la storia militare
ci sono delle flotte e si affrontano E
come mai ci sono delle flotte e sono
state suscitate dal nulla con la
bacchetta magica è stato facile metterle
insieme o è stato difficile queste
flotte costavano ai governi e ai popoli
degli sforzi dei sacrifici sia
finanziari sia umani ma anche degli
sforzi di creatività intellettuale
straordinari è tutta un'altra storia è
una storia parallela alle spalle della
storia vistosa della campagna dei suoi
obiettivi strategici della battaglia del
Macello della propaganda ma è una storia
che vale allo stesso modo la pena di
fare già costruire una galera è una cosa
che richiede una Sapienza accum
straordinaria mica tutti la sanno
costruire ci sono pochi artigiani
esperti che sanno i segreti che sanno
esattamente come bisogna tagliare e
piegare il legname quale disegno bisogna
seguire non ce n'è tanti nel mondo
Mediterraneo i turchi in particolare che
hanno imparato a usare le galere dagli
occidentali e che ormai le Sanno usare
bene da un bel pezzo però continuano a
essere affamati di naow tecnologico
continuano ad accogliere a braccia
aperte qualunque Mastro artigiano che
abbia voglia di andar via dall'occidente
magari perché ha ammazzato qualcuno ed
del sottoprocesso o magari perché
rimasto disoccupato ecco chi ha voglia
di fare il viaggio fino a Costantinopoli
sa che lì verrà assunto e pagato
profumatamente perché chi porta con sé
le conoscenze tecnologiche è un uomo
indispensabile Ci vuole il legname
sembra una stupidaggine ci sono trattati
dell'epoca che enumerano tutti i tipi di
legname necessari per fare una galera e
per ogni singola parte della galera
L'ideale è un legno diverso per i remi
ci vuole Il faggio per l'albero ci vuole
il pino per la carena ci vuole la
quercia per il ponte Ci vuole ancora
qualcos'altro
per carità si può anche arrangiarsi I
veneziani sostengono che i turchi sono
un po' indietro e quando fabbricano le
loro galere non Badano tanto alla
qualità del legname e lo prendono anche
fresco anziché farlo stagionare che
sarebbe fondamentale per cui i veneziani
Sostengono che le galere dei Turchi sono
un po' meno buone tengon meno bene
l'acqua eh in Col mare difficile
naufragano più facilmente e comunque non
durano tanto una galera dovrebbe durare
15 20 anni quelle dei Turchi dicono i
veneziani dopo 8-10 anni si vede già che
sono state fatte con un legno non adatto
Però non si sa mai bene quanto questo
sia vero e quanto siano i pregiudizi dei
veneziani che ne avevano tanti in tante
direzioni ci vuole il legname ci
vogliono i boschi ci vogliono i boschi
d'al fusto uno penserebbe che nel 500
non fosse un problema era un problema
non tanto per il sultano Perché le
province intorno al Mar Nero erano sono
tutt'ora piene di foreste quindi il
sultano quando voleva fabbricare
Naviglio mandava ordini ai cadì di
quelle zone e le comunità locali
tagliavano il legname lo portavano agli
scali lì si fabbricavano le navi le
galere Senza troppe difficoltà Venezia
non ha problemi ma perché ha provveduto
fin dall'inizio a tutelare i suoi Boschi
Venezia fino all'inizio del 500 ha fatto
leggi precise che vietano l'esportazione
di certi tagli di legname d'alto fusto e
che riservano certe foreste del Cadore
per le esigenze dell'arsenale nessun
privato può acquistare e utilizzare
certi tipi di albero perché lo Stato si
riserva di averli a disposizione il re
di Spagna che a questo non ha mai
pensato in tempo e che governa un paese
che fin dal Medioevo per colpa della
Pastorizia ha visto abbattere le sue
foreste per fare Pascoli per le pecore
il re di Spagna ha dei problemi
serissimi
la Spagna già a quell'epoca è quasi
completamente deforestata il re di
Spagna fa fabbricare le sue galere in
grande maggioranza a Napoli a Genova a
Messina perché almeno lì ci sono ancora
le foreste specialmente quelle della
Sila che dove c'è il legname d' Alt
fusto necessario le poche galere che fa
fabbricare nell'unico Arsenale che ha in
Spagna a Barcellona Ecco sono veramente
poche e si fa sempre una gran fatica a
completarle io vi ho detto che
nell'estate del 81 Stan tutti lì col
fiato sospeso perché i turchi sono
nell'Adriatico e la flotta Cristiana non
riesce a radunarsi non riesce a
radunarsi perché la squadra di
Barcellona prima di partire per tanti
motivi ma anche perché la squadra di
Barcellona prima di partire e salpare
per Messina scopre di essere accorto di
remi e non c'è in tutta la Spagna
legname adatto per fabbricare i remi
delle galere che sono Remi immensi un
unico Remo usato da tre o quattro o
anche cinque Galeotti per banco non c'è
li ordina a Napoli e finché non arriva
questa nave da carico da Napoli a
Barcellona con i remi per le galere la
squadra spagnola non può
salpare dunque cominciamo già a vedere
stiamo parlando soltanto della
fabbricazione della galera poi una volta
fabbricata la galera
resta c'è il problema dell'equipaggio
della ciurma ed è un problema enorme Vi
ho detto quanta gente ci
vuole le galere diversamente dalle navi
che si fabbricano oggi oggi fabbrica una
nave e la nave sta in mare di solito
finché continua a durare opera le galere
invece venivano fabbricate e poi tenute
in secca quando ce n'era bisogno si
provvedeva a reclutare la ciurma di
rematori e l'equipaggio e a metterle in
mare per i mesi estivi Tanto poi
comunque si sapeva che per l'autunno
avrebbero dovuto tornare in porto e a
quel punto si licenziano tutti con
enorme risparmio per l'erario si
tiravano in secca le galere e si
aspettava che ce ne fosse di nuovo
bisogno
questo poteva anche essere un vantaggio
quando A Venezia si sparge la voce che
il turco sta Armando e le autorità
veneziane decidono che guerra o no
intanto è meglio mettere in mare la
flotta nell'arsenale di Venezia ci sono
100 galere pronte
smontate Bisogna soltanto rimontarle e
le maestranze dell'arsenale sono in
grado di farlo in un paio di mesi
sostanzialmente quindi una flotta dal
punto di vista degli scaffi sorge dal
nulla in questo modo Mod possono restare
per anni in
secca l'Arsenale di Venezia è a
quell'epoca il più grande impianto
industriale del mondo europeo e
mediterraneo è un impianto dove c'è
spazio per conservare e se è necessario
lavorare più di 100 galere Appunto È un
luogo dove possono lavorare
contemporaneamente parecchie migliaia di
artigiani se ce n'è bisogno non è un
impianto industriale nel senso nostro
perché questi artigiani non sono assunti
a tempo pieno sono gli Partigiani
Veneziani carpentieri calafati remaioli
e così via che vengono chiamati in
Arsenale quando ce n'è bisogno però il
governo Veneziano è talmente disposto a
spendere per essere sicuro di avere
sempre a disposizione la mano d'opera
che ha degli accordi con le corporazioni
artigiane che garantiscono a questi
artigiani dei privilegi inauditi altrove
in Europa nel al tempo i Carpentieri i
calafati i fabbricanti di Remi di
Venezia hanno il privilegio che ognuno
sa la sua bottega e lavora ma se un
giorno non ha lavoro ha diritto a andare
all'Arsenale e riscuotere la paga di
quel giorno che ci sia bisogno di lui o
che non ci sia bisogno in questo modo
però la Repubblica sa di avere il
completo controllo sulle sue forze
artigiane sono tutti schedati elencati
registrati e quando c'è bisogno devono
mollare la bottega e venire a lavorare
alle galere dello Stato
nell'arsenale dicevo che l'Arsenale di
Venezia è il più grande impianto
industriale del Mediterraneo e
dell'Europa Il secondo è l'Arsenale di
Costantinopoli che è stato messo in
piedi dai turchi a imitazione di quello
Veneziano con delle differenze con anche
dei miglioramenti e perfino più grande
ci sono qualcosa come 200 capannoni in
Ognuno dei quali si può lavorare a una
galera se ce n'è bisogno i turchi sono
sempre a corto di manodopera
specializzata Ma la fanno venire
volentieri dall'occidente pagandola
molto bene quando si può la fanno venire
dai loro possedimenti greci i greci sono
un popolo Marinaro Diversamente dai
turchi quindi hanno un'esperienza
accumulata
e non c'è a Costantinopoli questa regola
che gli artigiani anche se non c'è
bisogno di loro possono venire e farsi
pagare lo stesso e gli ambasciatori
Veneziani trovano che è una cosa molto
saggia Ci sono lettere degli
ambasciatori che dicono non è come da
noi che ci sveni per pagare tutta questa
gente anche quando non serve a niente il
sultano li chiama quando ne ha bisogno e
vengono naturalmente
Ecco stiamo ancora sempre parlando degli
scaffi del fatto di rimontare le galere
già esistenti rimetterle in mare vedere
se tengono ancora bene e e una volta che
hai lo scafo e lo devi riempire di
equipaggio e di soldati Come si
fa un'idea un po' diffusa è quella che
fossero essenzialmente schiavi quelli
che remavano sulle galere in realtà non
è così La cosa è molto più
complessa gli schiavi c'erano perché nel
Mediterraneo di quell'epoca
l'impero Ottomano da una parte e
l'impero spagnolo dall'altra si
consideravano ufficialmente nemici erano
nemici in perpetuo non hanno mai fatto
un trattato un accordo di pace non
avevano non si scambiavano Ambasciatori
di conseguenza in mare quando una galera
del sultano catturava un'imbarcazione
appartenente al re di Spagna e quindi
un'imbarcazione spagnola ma anche
italiana naturalmente del Sud eh
automaticamente si riduceva in schiavitù
l'equipaggio la stessa cosa facevano
naturalmente i cristiani Le galere del
re di Spagna le galere di Napoli di
Sicilia le galere dei Cavalieri di Malta
quando intercettavano in mare un
qualunque vasello musulmano non
necessariamente da guerra eh anche i
mercantili Anzi soprattutto si cercavano
i mercantili oltre a prendere tutto
tutti quelli che erano a bordo venivano
immediatamente fatti schiavi e Messi ai
Remi esistevano gli schiavi per via di
questa ostilità in inveterata perché
naturalmente né i cristiani né i
musulmani potevano in base alla loro
legge ridurre in schiavitù I
correligionari I musulmani potevano
avere soltanto schiavi cristiani i
cristiani potevano avere soltanto
schiavi musulmani quindi gli schiavi
c'erano Venezia che si sforzava di
restare in pace con i turchi che è
restata in pace con i turchi per gran
parte della sua storia che aveva un
Ambasciatore stabile a Costantinopoli
cosa che il re Filippo non avrebbe mai
fatto il re Filippo aveva du o 300 spie
a Costantinopoli nopoli e e più volte
mandava assassini per cercare di
avvelenare il sultano ma Ambasciatori
non li aveva Venezia che coi turchi
cercava di restare in pace aveva degli
accordi col sultano per cui a bordo
delle sue galere schiavi musulmani non
ne teneva e dunque sulle galerea
veneziane schiavi non ce n'è su quelle
turche su quelle spagnole ce ne sono ma
non erano tanti lo sappiamo dai prezzi i
prezzi degli schiavi erano molto alti in
quel momento vuol dire che
complessivamente la pirateria da una
parte e dall'altra non fornì quella gran
quantità di manodopera e lì Lì sono
questioni economiche se gli schiavi
costano troppo intanto vuol dire che non
ce ne sono proprio e poi comunque non è
il modo migliore di armare le
galere sulla flotta turca C'erano forse
20 o 30 galere a Lepanto Armate di
schiavi le flotte del re di Spagna
avevano schiavi a bordo ma su ogni
galera li mescolavano con altri tipi di
rematori E allora se non ci sono gli
schiavi Come si fa la grande soluzione
che trovano i governi dell'epoca
è come dice la parola stessa di
condannare alla galera le persone
condannate per reati comuni e in quel
momento che il nome galera Che che
indicava un tipo di Nave passa a
indicare anche la prigione si condannano
alla galera sono i forzati tutti i tipi
di delinquenti è uno straordinario
affare anziché doverli mantenere nelle
prigioni del governo li si mette a
remare sulle galere dello Stato sono una
presenza comune in tutto l'occidente in
questi secoli i forzati che dopo essere
stati condannati dai Tribunali della
loro città vengono condotti in convoglio
in catene al porto più vicino dove
vengono imbarcati sulle galere e Messi
al Remo e lì di nuovo
incatenati lo fanno anche i turchi che
imitano questa cosa si rendono conto che
è utile e anche i turchi cominciano a
stabilire che per molte pene i CAD
possono sostituire la detenzione o le
pene corporali con un certo periodo di
galera CH va in galera tutti dal piccolo
delinquente che si è preso un paio
d'anni perché ha rubato una pagnotta
all'assassino l'uxoricida
l'eretico fra i Galeotti si trova di
tutto la gran parte sono povera gente
naturalmente ma ci si trova anche il
sacerdote che si è spretato e che poi è
stato ripreso dall'inquisizione ci si
trova l'intellettuale che però appunto
Ha ammazzato la moglie in un attacco di
gelosia ci si trova di tutto c'è in
servantes nel Don Chisciotte una grande
scena in cui Don Chisciotte incontra
appunto un convoglio di forzato siamo in
Spagna che vanno a Barcellona per essere
imbarcati sulle galere e Li interroga e
c'è la gente più diversa Fra Questi
forzati perfino nei paesi che non
tengono flotte di galere i forzati
vengono condannati e poi Vengono venduti
ai governi che ne hanno bisogno così per
esempio un piccolo Stato italiano che
non avesse un accesso al mare però
condannava allaa galera E poi vendeva a
Genova o al Papa i suoi forzati vendeva
vuol dire Ecco qua un forzato condannato
a 5 anni ci pagate 10 Ducati all'anno Ve
lo
lasciamo naturalmente si preferivano i
forzati Come si diceva Allora di buona
condanna cioè quelli con condanne lunghe
gli Ammiragli protestavano quando gli
mandavano gente condannata a un anno in
un anno fanno appena in tempo a imparare
il mestiere gli Ammiragli chiedevano ai
tribunali di essere severi e mandare
appunto il termine corrente nelle loro
lettere forzati di buona condanna 5 anni
10 anni a vita Meglio ancora Quelli sono
gente che renderà imparerà il mestiere
saranno
migliori peraltro gli Ammiragli scrivono
anche ai Tribunali dicendo questo uso di
interrogare i sospetti con la tortura
della corda che è universalmente diffuso
nell'Europa del Rinascimento dell'età
moderna la tortura della corda consiste
nel fatto che ti legano le mani dietro e
poi ti tirano su con una carrucola e poi
ti lasciano ricadere bruscamente a
mezz'aria e fa molto male Evidentemente
non si rischia di morire Quindi è una
tortura perfetta per i tribunali ma se
va male ci si può slogare le spalle e
comunque per un bel po' di tempo non si
è più in grado di remare bene Ci sono
Ammiragli che scrivono ai Tribunali
dicendo fareste meglio a Non usare più
la tortura della corda perché i forzati
che ci mandate sono rovinati da questa
tortura e dunque i forzati ma anche i
forzati non sono mai
abbastanza noi sappiamo che dappertutto
c'è un'ansia di trovare gente da mettere
ai remi e non bastano i tribunali si
danno da fare si ingegnano condannano ma
comunque nessuna galera Può essere
armata soltanto con forzati E allora
come si
fa E qui la cosa cambia molto a seconda
degli Stati
Venezia che per Antica Tradizione è una
potenza marinara ha elaborato nel corso
dei secoli le sue abitudini le sue
consuetudini le sue leggi Venezia usa un
sistema estremamente semplice e dovere
di tutti quanti se ce n'è bisogno andare
a remare in galera In altre parole il
governo può pretendere dalla società
civile la fornitura di reclute da
mettere a remare naturalmente non
incatenati come forzati li si mette a
remare Sono cittadini che prestano il
loro servizio per quell'anno quando ce
n'è bisogno e tutto questo viene
elaborato con attenzione con negoziati
con le comunità la città di Venezia deve
fornire 10.000 rematori questi 10.000
rematori li forniscono Innanzitutto le
corporazioni ma anche le confraternite
religiose le grandi scuole di Venezia
una grande confraternita che ha decine
di migliaia di adepti negozia col
Governo la fornitura di un certo numero
di reclute per il Remo le comunità di
terraferma devono fornirle quando ce n'è
bisogno Vicenza 1000 Verona 2000 e poi
tocca le autorità locali cercare
ovviamente sorteggiare cercare volontari
se ci sono a volte ci sono anche
battaglia di lepant è combattuto in
epoca di disoccupazione di carestia i
volontari si trovano anche nei luoghi
abituati al mare come Venezia
i turchi fanno la stessa cosa il sultano
ha accordi precisi con i suoi sudditi io
garantisco La Pace garantisco A ognuno
la libertà di praticare la sua religione
Ma in cambio tutti mi devono aiutare
quando ne ho bisogno ogni comunità che
sia musulmana o che sia Cristiana Perché
l'impero Ottomano Possiede la Grecia e i
balcani è popolato per metà da cristiani
Ogni comunità quando ce n'è bisogno deve
fornire i rematori al palazzo di topc a
Istanbul dove ha sede il sultano e il
governo ci sono i registri con gli
elenchi di tutti i villaggi dell'impero
ciascuno dei quali Quanti abitanti ha E
quindi quanti rematori deve fornire E
ogni anno si va a vedere l'anno scorso
questo villaggio li ha già forniti
quest'anno Sarà esentato ma sta di fatto
che ogni volta che il sultano mette in
mare una flotta Questo vuol dire molti
mesi prima mandare gli ordini alle
autorità locali in tutto l'impero e
reclutare i rematori e poi questi in
convoglio mantenuti con denaro fornito
dal governo lentamente arrivano ci
mettono dei mesi magari a piedi a
Costantinopoli e prendono servizio con
la
flotta il re di Spagna questa cosa non
la può fare perché il re di Spagna nei
suoi regni ha degli accordi diversi con
il paese non è ancora l'epoca
dell'assolutismo Questa non è ancora
l'epoca in cui un re può dire Lo stato
sono io e faccio quello che voglio il re
Filippo è re perché i suoi vari paesi i
suoi vari regni di Castiglia di Aragona
di mursia di Granada di Napoli di
Sicilia lo hanno riconosciuto come re e
hanno dei privilegi precisi da
rispettare non può costringere i sudditi
ad andare in galera quando si prepara la
flotta per Lepanto I veneziani
continuano a dire ma noi non capiamo
perché sarebbe così facile e ci sono dei
carteggi come dire anche risentiti in
cui il re di Spagna e i suoi ministri
dicono no nei nostri regni questo non si
fa mandare la gente in galera per forza
lo faranno i veneziani lo faranno i
turchi Ma noi qui negli Stati del re
cattolico non lo possiamo fare possiamo
prendere dei volontari è il massimo che
possiamo fare ora i volontari c'è un
termine specifico per indicarli nel
l'italiano di quei secoli li chiamano i
buon
voglia a Venezia ci sono anche perché a
Venezia appunto sulle galere gli schiavi
non remano i forzati cominciano a usarli
a un certo punto Di malavoglia ma li
tengono separati ci sono delle galere
apposta per i forzati quindi su una
normale galera Veneziana chi rema son
tutti liberi cittadini magari presi come
reclute per forza obbligati insomma per
coscrizione però comunque sempre liberi
cittadini che sanno che alla fine
dell'anno se ne tornano a casa loro che
vengono pagati regolarmente Dunque a
Venezia è un mestiere che si può fare
remare in galera è il mestiere più
infimo è il mestiere dei poveracci rende
pochissimo sono pagati veramente poco
perché ce ne vogliono così tanti che non
si può pagarli bene Tuttavia sono pagati
e A Venezia si trovano anche dei
volontari Poi appunto negli anni di
carestia se ne trovano di più negli anni
di disoccupazione se ne trovano di più
ma nel resto d'Italia e di Spagna Dove
la consuetudine col mare è minore dove
non c'è questo orgoglio di essere una
potenza marinara tutte le testimonianze
ci dicono che andare a finire in galera
è la peggior disgrazia che può capitare
a un poveraccio E chi ci a finire
proprio quello che si è bevuto tutto che
è rimasto senza neanche la camicia
addosso la moglie lo ha piantato e lì
che dorme per strada disperato si
arruola in galera il vagabondo che dopo
un po' La polizia gli dice senti o
sgombri o comunque Ti imbarchi e ti fai
il tuo turno in galera e il vagabondo
tutto sommato se lo fa il suo turno
volontario anche lui ufficialmente
pagato Ma questi buonavoglia sono
difficili da trovare Tant'è vero che
quando si trovano si fa di tutto per
tenerli ci sono lettere di comandanti di
galere di quest'epoca che dicono molto
chiaramente che si cerca di imbrogliarle
sulla paga e comunque di fare in modo
che si indebiti gli dai un anticipo poi
gliene dai un altro poi gli addebiti il
berrettino rosso che gli hai fornito gli
addebiti la camiciola che gli hai
fornito gli addebiti il rancio quando
sono passati i 6 mesi per cui il
Poveraccio si era ingaggiato va a vedere
sui libri e si scopre no tu ci devi
ancora due Ducati che fai premia anche
quest'altr'anno e questo è proprio
teorizzato ufficialmente dai comandanti
di Marina come il sistema per tenersi i
rematori talmente ce n'è bisogno
talmente c'è quest'ansia di averli nel
Regno di Napoli c'è un sistema ancora
più straordinario di reclutare gente
quando bisogna a tutti i costi trovare
rematori per le galere del re si mette
un banchetto al porto dietro il
banchetto c'è un segretario con un
mucchietto di Ducati d'oro e inv non
dico venino venino signori ma
praticamente lo stile è questo invita
chi vuole a provare a giocarsi la
fortuna i soldi oppure l'imbarco in
galera a seconda di come va a finire
quando ha trovato due poveracci che ci
stanno impresta a ciascuno sei Ducati
che sarebbero la paga di un dei 6 mesi
di servizio impresta ciascuno sei Ducati
poi loro se li giocano i dadi quello che
vince prende i sei Ducati dell'altro i
suoi li restituisce al segretario quindi
ha pagato il suo debito e se ne va con i
sei Ducati che ha guadagnato quello che
ha perso ha ricevuto in prestito dal re
sei Ducati e non li può restituire e di
conseguenza si fa il suo anno di galera
e in questo modo vengono Armate le
galere
cristiane che vanno ad affrontare quelle
ottomane a le
Panton Questo è il genere di umanità che
c'era a bordo di quelle galere Questo è
il genere di impatto che questo
sforzo licoa non soltanto appunto sui
governi ma sulle società è uno sforzo
enorme anche perché pensate a quei 50 o
60.000 uomini che erano a bordo delle
galere dell'impero Ottomano quando tutto
l'impero Ottomano non aveva
probabilmente più di 20 milioni di
abitanti sono percentuali strabilianti
Rispetto alla popolazione complessiva si
capisce che anche se il Mediterraneo era
abbastanza popoloso nell'insieme questa
fame di uomini fosse sentita
continuamente da tutti Papa Pio V l'anno
prima di lepan quando già i cristiani
Avevano cominciato a mettere insieme Un
po' di flotta Eh aveva armato delle
galere sue o meglio se l'era fatte
imprestare dai Veneziani gli scafi aveva
fatto un regolare contratto I veneziani
lo avevano imbrogliato gli avevano
fornito gli scafi peggiori che avevano
senza fornire tutti gli oreggi i remi
che avrebbero dovuto Poi han detto No
veramente da contratto siete voi che
dovete metterli il Papa si era molto
seccato anche E comunque per armare
queste galere si era lasciato trascinare
dai consiglieri e aveva chiesto ai
Principi dello Stato della Chiesa ai
colonna agli Orsini ai grandi Nobili ai
grandi latifondisti di fornire un certo
numero di loro contadini per remare su
queste galere dando ordine come capo
dello Stato pontificio che chi veniva
selezionato doveva prestare servizio
Ebbene poi aveva avuto gli scrupoli di
coscienza dopo a fatto questa cosa ci
sono lettere di cardinali che ci dicono
il Papa non ha mai digerito questa cosa
che ha dovuto fare o che gli han fatto
fare ma non la vuol fare più costringere
la gente a andare in galera non si deve
fare e dunque vedete l'ampiezza di
questioni anche a questo punto non
soltanto economiche sociali politiche
etiche perfino che entrano in ballo
quando si deve mettere in campo una
flotta è facile quando si fa la storia
militare dire
Appunto sono state messe in mare 200
galere cosa Questo ha voluto dire per
tutti è una cosa che è più facile invece
dimenticarsi
e abbiamo parlato naturalmente soltanto
dei rematori che sono l'elemento più
importante perché appunto ce ne vogliono
tantissimi e i soldati i soldati Si
reclutano anche loro sul momento quando
ci vogliono non esistono eserciti
permanenti in quest'epoca quando si deve
fare la guerra qualunque guerra e nel
caso specifico quando ci vogliono i
soldati da imbarcare sulle galere Ebbene
è tutto un movimento di addetti ai
lavori di uomini d'affari di
imprenditori militari famosi
grandi Nobili specializzati in questo
tipo di lavoro possono essere dei
Gonzaga dei da Correggio dei colonna i
quali quando un governo ha bisogno di
uomini si offrono Io sono in grado di
reclutare 2000 uomini se c'è bisogno si
analizza la proposta ci si mette
d'accordo il governo sborsa quei 5 6
10.000 Ducati Dopodiché l'imprenditore
che è uomo conosciuto nell'ambiente che
ha già fatto questa cosa in
passato che ha grandi feudi grandi
sedimenti con tanta gente che lavora per
lui si dà da fare e recluta i suoi
uomini manda in giro ufficiali e
Tamburini a dire i giovanotti che hanno
voglia di provarci e di guadagnare dei
soldi e di vedere il mondo vengano e i
giovanotti ci sono i disoccupati gli
ubriaconi i poveracci o semplicemente
quelli che davvero hanno voglia di
vedere il mondo arrivano si scartano
quelli malati si scartano quelli troppo
giovani Oppure se c'è un gran bisogno di
gente e l'affare grosso si prono anche
quelli sperando che poi i funzionari del
governo che devono fare il controllo non
se ne accorgano che ci sono troppi Zoppi
Troppi ragazzi ancora con la barba che
non spunta e così via li si arma con
quel denaro che il governo ha fornito Il
reggimento è pronto nel giro di poche
settimane un imprenditore abile ben
finanziato dal governo è in grado di
reclutare i suoi 1000-2000 uomini in
Italia si reclutano soprattutto nelle
zone più povere Naturalmente in montagna
per esempio gli stessi comandanti
militari sono spessissimo provenienti da
quelle party Se si va a vedere chi erano
i militari italiani che hanno tentato di
difendere Cipro contro i turchi e Beh si
vede che sotto i comandanti Veneziani i
capitani delle compagnie erano poi tutti
Marchigiani erano magari di Ancona di
Fermo oppure umbri da zone che
tradizionalmente appunto avevano gente
disoccupata che cercava lavoro e che
trovava quel lavoro
lì i turchi facevano tutt'altro i turchi
avevano un sistema straordinario per
mettere in campo delle truppe i
giannizzeri la truppa scelta e la forza
più efficace più efficiente meglio
addestrata che il sultano avesse in mano
anche se si dice che le compagnie
destinate alle galere erano le peggiori
perché ai soldati tutto sommato
combattere per Mario non è mai piaciuto
tanto i turchi per avere i giannizzeri
ogni qualche anno mandavano degli
Ufficiali dei giannizzeri nei Balcani a
visitare tutti i villaggi cristiani
sudditi del sultano cercavano in ogni
villaggio qualche ragazzino promettente
e avevano il diritto di reclutarlo per
il
sultano Ovviamente lì possiamo
immaginare tutti il livello di
contrattazioni bustarelle e così via per
non far prendere mio figlio prendi
piuttosto quell'altro o certe volte
anche invece fai prendere mio figlio
perché almeno esce dalla miseria e va a
Costantinopoli a fare una nuova vita
Fatto sta che ogni pochi anni arrivano a
Costantinopoli centinaia se non migliaia
di ragazzini cristiani i quali arrivati
a Costantinopoli vengono convertiti
d'ufficio all'islam e arruolati nel
corpo dei giannizzeri attraversano un
lungo addestramento molto duro vengono
affidati a dei contadini che li allevano
a fare il contadino intanto gli
insegnano il turco e così via Dopodiché
quando sono maturi tornano a
Costantinopoli ed entrano nel corpo i
giannizzeri che sono la forza scelta del
sultano la for ce n'erano 4000
probabilmente a le Panto sulle galere
turche i migliori quelli che hanno più
filo da torcere erano tutti
Fedelissimi combattenti del sultano e
musulmani ortodossi che però erano nati
cristiani ed erano stati cristiani da
bambini prima di essere presi in questo
ingranaggio anche lì ne potremmo
raccontare tante altre non abbiamo più
il tempo di farlo quello che mi sembrava
importante fare era come dire dare
questo suggerimento c'è sempre una
storia che è quella appariscente e
quella degli avvenimenti che sono
appassionanti da raccontare che sono
visto che sono quelli che arrivano
all'opinione pubblica ma se si vuole
capire come funziona la storia è poi
sempre necessario andare sotto e andare
a vedere le infinite cose che a noi
sfuggono Ma che ai protagonisti non
sfuggivano perché il re Filippo passava
le notti con i suoi segretari a scrivere
a Napoli perché arrivassero i remi
finalmente a calcolare quanti forzati
erano stati forniti dai Tribunali del
regno quell'anno a decidere se mandare
sulle galere moriscos che si erano
ribellati anche se poi gli aveva
concesso la grazia e allora si
vergognava un po' a mandarli sulle
galere Infatti poi non li manda le notti
passavano a fare
questo pianificare la politica e la
guerra voleva dire fare i conti con
tutti questi problemi e se noi vogliamo
capire quello che succedeva al di là
della propaganda Ecco è necessario
andare in profondità e vedere queste
cose Grazie
C