[Musica]
ma la sua barbero sun side esso siluro
esistono storie di scusanti
mentre vi parlo allora capo nei toni
siano nell'ottobre del 1917
noi come sapete tutti siamo entrati in
guerra il 24 maggio del 15 quindi sono
più di due anni che dura questa guerra
per noi per gli austriaci un anno in più
perché la nostra lingua da quando la
grande guerra è cominciata all'inizio di
agosto le 14
mi sono per noi che quelli della guerra
15 18 per tutto il resto del mondo e la
guerra 14 18 perché vi dico questo
perché fra italia e austria 6
un'ostilità ancestrale non importa
niente che stavamo che la triplice
alleanza e quindi eravamo alleati in
italia era molto ammirata da germania
paese moderno industriale da noi in
italia era credo gli industriali
tedeschi di investitori di ingegneri
tedeschi ed era pieno di italiani che
andavano a lavorare nelle fabbriche in
germania già allora a caporetto i
tedeschi rimarranno stupefatti vedendo
tra quella marea libri genieri italiani
che fanno quanti ce ne sono che sanno
impedisco perché sono stati a lavorare
in germania quindi con la germania e c'è
un idillio dell'italia d'inizio
novecento con l'austria no la vostra il
nemico ancestrale per la propaganda
italiana così come l'italia è il nemico
ancestrale della propaganda austriaca
per lo stato maggiore austriaco quando
c'è il terremoto di messina del di 308
io so dov'è lo spreco cerca di
convincere l'imperatore a dichiarare con
alitalia
approfittando del fatto che l'italia ha
subito questa catastrofe nome allora noi
eterni guerre in un momento in cui il
nostro nemico l'ancestrale l'austria
aging
da un anno e ha subito batoste
spaventosi l'austria combatte sul fronte
russo combatte sul fronte serbo e del 14
ha subito perdite terrificanti su
entrambi i fronti
quindi quando entriamo in guerra noi noi
siamo i più forti in quel momento il
grosso delle forze esprime che di quello
che rimane ancora è schierato sul fronte
orientale in galizia contro i russi è
schierato nei balcani contro i serbi per
difendere la frontiera italiana non
hanno quasi niente e faranno una fatica
enorme per ritagliare qualche reparto
che si riesce a portare per di ferito
nella frontiera in trentino e la
frontiera sull'isonzo quindi noi siamo
molto più forti in quel momento data la
situazione e attacchiamo per tutta la
prima guerra mondiale abbiamo sempre
attaccato noi quando si arriva a
caporetto ci sono state già 11 offensive
italiani sono i soldi le un deprime 11
battaglie dell'isonzo
sono dodici direte voi certo la
dodicesima e caporetto ma nelle prime
undici abbiamo sempre attaccato noi in
tutta la guerra di hans prisa hanno
attaccato una volta sola quella che
viene poi chiamata la spedizione
punitiva riparata e spedizioni nel
trentino che 16 e ci prendono di
sorpresa ea momenti arrivano vicenza
perché per i nostri ripensa alla fine
che ci attaccassero siamo noi i più
forti se con noi che attacchiamo allora
all'origine di caporetto la situazione è
questa noi ci prepariamo attaccare di
nuovo
e anche se queste offensive sull'isonzo
sono spaventosamente costose un mare di
sangue ci costano da morire ma anche gli
austriaci si logorano e allora dopo
l'ultima l'undicesima offensiva
dell'isonzo nella costa del 17 quando
noi
avanti sulla bainsizza e andiamo avanti
per una profondità di 10 chilometri che
per gli standard di allora sembrano
tantissimi il comando supremo stria così
preoccupa e si dice se quei scattata
un'altra volta passano sfondano è la
volta che vanno a trieste quindi la
faccio più lunga con questa risposta per
il contesto è troppo importante quindi
gli austriaci decidono dobbiamo
attaccare prima noi ma noi per soli non
ce la faremmo mai
l'austria è lumicino muore di fame la
gente scena come le truppe in trincea
dunque per soli non ce la faremo mai
bisogna chiedere aiuto al fratello
maggiore ai tedeschi al secondo raid del
kaiser guglielmo e gli austriaci vanno
chiedere aiuto al i tedeschi col
cappello in mano con noi molto molto
molto di me li cuore perché perché non
hanno di tedesco tedeschi sono
presuntuosi arroganti
cito dalle forze spiega dell'epoca
ovviamente non sono i temi che tutti gli
austriaci sono convinti che i tedeschi
sono insopportabili vogliono mandare
così come i tedeschi
spiace dirlo sono convinti che
l'esercito austriaco che per noi
italiani è un nemico terribile che già
fermati sull'isonzo ecco gli occhi dei
tedeschi l'esercito austriaco era un
esercito arretrato balcanico primitivo
disorganizzato inefficiente e si affida
allo stellone sperando che le cose
vadano incapace di organizzare qualunque
cosa giudizi esagerati ma tutti tratti
testualmente da quello che pensano e
dicono i tedeschi in quel momento quindi
per gli austriaci è dura andare a
chiedere aiuto ai tedeschi ma ci vanno e
lì l'ultima cosa imbarazzante è questa
quando gli austriaci vanno spiegarmi che
bisogna attaccare sul fronte italiano
perché se non la prossima volta
arrivano trieste la reazione del comando
supremo tedesco e di dire ma perché
dobbiamo sprecare truppe sul fronte
insignificante come quello italiano
stanno combattendo in francia e in
russia
perfino dei balcani e sacrificare
qualche divisione che per un mese ma da
fare qualcos'altro in italia a loro
sembra un'assurdità
poi gli austriaci gli spiegano che si
cade trieste è proprio finita
e allora i tedeschi si arrendono allora
nel giro di un mese un mese e mezzo
pianificano la battaglia di caporetto
uno stato maggiore tedesco viene
incaricato di sedersi alla scrivania con
tutte le cartine gli orari ferroviari
tutti i dati e studiare come fare per
dare agli italiani una legnata tale che
li ributti dicono gli austriaci
se riuscissimo a rivoltargli fino
all'antico confine sullo spartiacque e
qualcuno dice poi al limite se andasse
proprio bene fino al tagliamento e lì si
discute molto perché nel dopoguerra
tutti i generali hanno scritto le loro
memorie e ognuno la vede dal punto di
vista suo ma i generali tedeschi
garantiscono che loro andato ma perche
il tagliamento come minimo da come
massimo come minimo al tagliamento e se
possibile anche oltre come sapete sono
arrivati al piave estremamente
interessante insomma questa inimicizia
tra i o diffidenza tra i vecchi
prussiani e gli austriaci risalire anche
poi ad una delle ultime battaglie del 66
insomma permette veramente all'italia di
prendersi il friuli
ed il veneto
appunto combattendo l'italia con i bulls
janie contro gli uffici un momento
interessante che poi lei approfondisce
studio e la la struttura all'anima se
vogliamo che questi eserciti che stanno
confliggendo tra di loro una punizione
interessante e poi viene
contestualizzata anche questa da una
parte c'è sicuramente una germania è una
germania profondamente industriale il
che è un territorio profondamente
industrializzato
questo significa da un tessuto sociale
anche non proletariato ma anche un
abitudine una forma mentis a una
organizzazione industriale della vita
tra parte adamo enorme impero austro
ungarico che è prevalentemente contadino
così come continua ad essere
prevalentemente contadine l'italia in
italia che sai matta faticosamente no in
questo in queste campagne risorgimentali
continue primo elemento di
considerazione di come se ci fossero due
grandi imperi che si basano su strutture
anche meghni pani arcaiche e dall'altra
parte la modernità seconda
considerazione
così era detto subito sul pianto lenti
gioca e l'esercito austriaco aveva a che
vedere con moltissime nazioni sotto di
sette partiti sovrani c'è chi sono i
poemi sono anche i galiziani gli ordini
venivano impartiti in tedesco è ovvio la
lingua veicolare ma ci sono molte realtà
spesso compie trent stessa cosa per
quanto riguarda che si accentrava forse
un minore con la maggiore la vulgata
dice che il comandante darà gli ordini e
buona parte parte insomma della tuta non
riusciva nemmeno a capire che cosa
stesse accadendo vero e falso nel nuovo
non parlare allora partiamo dal fondo è
vero che noi oggi viviamo in un'italia
che si sente disunita e abbiamo
l'impressione che una volta possa essere
anche peggio i linguisti ci dicono
nessuno parlava italiano a quell'epoca
una piccola minoranza 15
finiamo che il paese fosse ancora più
disunito e che le difficoltà
linguistiche per esempio nell'esercito
italiano dovessero essere un problema a
dire la verità io ho vissuto per un po
di anni per preparare questo libro con
la gente di allora ho letto innumerevoli
testimonianze tra i documenti ufficiali
alle testimonianze di private e non ho
incontrato praticamente nessuno che dica
che è un problema c'è una certa di
sabato tra i settentrionali c'è un po di
disprezzo per i meriti e mali questo sì
quando incontri un reparto che marcia
sono meridionali c'è un certo razzismo
tra gli alpini e gli altri ma questo è
condiviso da tutti gli alpini sono
migliori sono frutto i migliori
riconosciuti o dicono i nemici gli
alpini sono truppe assolutamente
all'altezza di qualunque esercito
europeo e la fanteria no questo lo dice
cesare battisti
c'è un passo di una lettera di cesare
battisti che dice io ho tenore della
fanteria e carne da macello del
campamento della fanteria sono sporcizia
e disordine si mandano in fanteria gli
ufficiali che si sono mostrati degli
archetti fra gli alpini allora però però
non è certo poi il talento c'è uno che
dice ho incontrato un conducente di
mourinho ho fatto una domanda ma
risposta in un dialetto così stretto che
avevo capito cosa cosa ha detto ma se
dovessi dire non c'è assolutamente
nessuno che dice che questo è un
problema strutturale e non c'è
assolutamente nessuno che dice che
l'italia non è un paese unito loro erano
convinti di averlo originato la
borghesia italiana gli intellettuali
italiani si sentivano italiani al cento
per cento e non c'è
nessuno che l'ha sempre diversamente o
perlomeno che lo dica che lo scriva che
lo abbia fatto sapere a noi il confronto
l'austria ma non solo laus della
germania
la germania che si è modificata subito
dopo di noi nell'ottocento e dove ci
sono ancora il regno di baviera il regno
di sassonia in germania ecco quando lo
stato maggiore che deve organizzare la
pensiero di caporetto viene messo in
piedi viene reclutato quasi tutto fra
bavaresi che sono esperti delle guerre
in montagna io ho testimonianze
ufficiali austriaci che arrivano i ii
che sono abituati a meno dei rapporti
coi bulls jani e la prima cosa che
dicono eh ma questo tutti i bavaresi ci
sono e il comandante bavarese sotto il
software il vice capo di stato maggiore
di quell'armata cava sfonda benzinger
bavarese riceve che sufficiente esprime
quelli di sì sì sì sì
qua siamo tutti i bavaresi tra le mio
vice fondi design week prussiano
ma guardi si può fidare lo conosco bene
ecco qui dire se i tedeschi ma i rischi
anche adesso lo sapete che i lander sono
hanno un'autonomia e un senso di
identità fortissimo che però non gli
impedisce di essere tutti preferisco
andare tutti insieme i problemi sono
appunto altri il problema è la parziale
arretratezza del nostro paese che è la
stessa dell'austria ungheria dalla
nostra fortuna quando dico parziale alle
tratte za voglio dire che noi non siamo
un paese sottosviluppato ma non siamo
neanche una grande potenza
all'inizio del novecento noi siamo un
paese che ha un certo sviluppo in corso
e se uno va a milano oa torino trova
delle grandi città industriali però il
grosso del paese un paese con
questo si riflette nell'esercito in
mille modi si riflette per il fatto che
la il corpo ufficiali è tratto dal
centro dei signori e non è nemmeno
pensabile che uno che viene dal popolo
possa essere fatto ufficiale per essere
ufficiali bisogna avere il titolo di
studio e di costo che nominare
sottotenente perché dico aspirante un
sergente che si è fatto due anni di
guerra in trincea la guerra la conosce
però solo la terza elementare
piuttosto si manda un ragazzino
all'ultimo anno dell'istituto tecnico
che non sa niente non ha visto niente
non c'è tempo di insegnargli perché gli
ufficiali muoiono con una velocità
terrificante e quindi noi trasformiamo
uno studente è ufficiale con un corso di
quattro settimane mi chiamano i corsi di
corsa e poi rispedisco dal fronte come
andare protoni e compagni e allora
questo dipende dal fatto che c'è una
arretratezza generale un paese in cui la
borghesia est molto staccata dal popolo
gli ufficiali sono i signori ufficiali
mangiano un rancio diverso non si
mescolano con i soldati nelle città
costruendo e la stessa cosa ma in quello
tedesco no quando i tedeschi arrivano al
fronte dell'isonzo per aiutare gli
austriaci a sferrare l'offensiva di
caporetto
ci sono tante testimonianze di soldati
austriaci che dicono ma da questi qua
gli ufficiali sono calate del soldato
non come da noi e quella e modernità poi
la modernità ovviamente vuole anche dire
che che i giovani ufficiali dai
autonomia gli insegni a pensare con la
loro testa
noi abbiamo in mente lo stereotipo del
tedesco sturmtruppen che ubbidisce e
basta
è uno stereotipo completamente sballato
l'insegnamento nelle scuole di guerra
tedesche si basava totalmente sul fatto
di spiegare che ti devi prendere le tue
responsabilità ed è lì prendere
se ti va non importa se sei un
sottotenente se non ci sono organi file
di testa tua
guai se stai fermo da noi è l'esatto
contrario
da noi nessuno si assume responsabilità
e si insegna ecco quello che si
insegnano i nostri giovani ufficiali e
penetrano in caserma e chiacchierano con
un collega che è salita un mese il
collega chiesa vi do un mese di dice qui
c'è una regola di fondo mai di eseguire
l'ordine finché non è arrivato il
contrordine
dopo di che però ha vinto sempre di
ordini si tratta da questo degli effetti
concreti sul mondo di combattere perché
se tu hai dei giovani ufficiali abituati
a comandare i suoi affidare un reparto i
rivali da noi tutto fermo tutto rigido
l'artiglieria dante ieri è un'armata
ritmica ma un paese come l'italia non ha
abbastanza tecnici il generale capello
comandante della seconda armata che
verrà travolta a caporetto
ad un certo punto aveva detto ci sono i
suoi scritti in cui parla malissimo
delle nostre artiglieria che strapotente
come numero di cannoni ma è rigida dei
manuali arretrati non ha iniziativa è un
certo punto il generale cappello dice
per i nostri ufficiali di artiglieria ci
sono più avvocati che ingegneri e queste
di nuovo una cosa molto italiana no è lo
specchio di una società appunto dove
anche quella borghesia colta che c'è in
italia ma è troppo distratta rispetto al
grande corpo del paese così come li
proletariato industriale e troppo
ristretto e allora non è facile da noi
quelli che i soldati che sa leggere
scrivere li fai sottufficiali e rimanere
gli uffici sono talmente pochi quindi
non si le parti hanno scarsi paghi
ufficiali e quelli che ci sono in genere
ne approfittano per fare la camorra
il magazzino e e non vengono invece
addestrati a comandare i tedeschi lo
sanno noi tedesca comproprietaria toc
eri dieci volte il nostro e quindi anche
un popolo di capi reparto di campioni
cina di piccoli imprenditori di gente
sorgente del popolo ma chi può insegnare
a comandare un piccolo reparto ecco
queste sono alcune delle tante piccole
cose che fanno sì che noi che abbiamo
messo in piedi un esercito enorme con
uno sforzo pazzesco per un paese come
l'italia di allora e lo abbiamo tenuto
in campo e rifornito
e insomma c'era togliersi fra bello
rispetto a quello che ha fatto quella
classe dirigente
però è una classe dirigente di un paese
più arretrato in ogni caso che ne ha
tutti i difetti
quando ci troviamo davanti tedeschi
quell'esercito all'improvviso si rompe
se al momento interessante che per i
risvolti sociali che sono sempre così
importanti della valutazione di un piano
che non è soltanto tattico strategico
ovviamente ma è molto più profondo e
anche molto più complesso nella pensare
da quello che lei diceva ad altre due
realtà è come se l'intervento del reich
manico trasformi quella che qui da noi è
stata una guerra di posizione in quella
che invece
per essere davvero fin dalle origini da
chi scrive una guerra di sfondamento non
quella che il santo è ovvio che non
possiamo fare a meno di parlare di
questi giovani ufficiali di collegamento
che avevano le loro dipendenze manipolo
di uomini 500 su cui potevano anche
contare con la mobilità estremamente
forte rom nel fine chi l'inevitabile
punto al quale vorrei vorrei arrivare
d'altra parte questa gerarchizzazione
liquida.it a rabat la burocratizzazione
per cui non solo gene aspettare il
contrordine anche l'ordine scritto per
non assumersi la responsabilità si
inebria mai detto che l'esclusiva intera
dopo perché l'ordine scritto io ne ho
visti tanti l'ordine scritto in genere è
scritto come sono scritte oggi le nostre
leggi
ce ne richiede la circolare
interpretativa lo ha descritto è scritto
in modo da fare bella figura con i
superiori
e mentre si le spalle al sicuro e di
conseguenza quando poi lo dicevi tu che
sei sotto si deve arrangiare ecco perché
la mancanza di chiarezza negli ordini è
tale che da pensare che fosse voluta
proprio per evitare che se inchiodati
sei tu che è ordinato quella cosa ecco a
noi non volevo dire quando questo
paradiso ulteriormente della situazione
per a questo versante
dall'altra parte invece c'è una spallata
che di vendita
inevitabile allora questa situazione più
sul fronte orientale qualche cosa era
successo
c'è una rivoluzione in atto ci sono
degli elementi che stanno cedendo
importanti nell'esercito tari sta e
tutto quello che avverrà disponibilità
di uomini e mezzi incidono in qualche
maniera
quindi caporetto e vero che contingenti
militari vengono spostati contingenti
militari germanici vengono sposati
portate dal fronte orientale
qui e questo ha sommato la velocità e la
tattica di cui hanno parlato di vedere
insoluti vaud o ma in qualche maniera
assoluti vo passano perché si sono i
tedeschi infatti poi nella battaglia del
solstizio nel giugno del 18 sul piave
quando gli austriaci si provano di nuovo
a sfondare
stavolta andare a milano però non
sfondano mano le 18 sono rimasti soli
gli austriaci perché i tedeschi sono
venuti hanno fatto perlopiù averlo
chiesto e poi se ne sono andati a fare
cose che mi interessavano di più la
venuta dei tedeschi è assolutamente
decisiva dato che lei e sollecitato
entriamo un poco del dettaglio tattico
piccola cosa non insomma come si
combatte noi devo tutti questa è
l'immagine della prima guerra mondiale
le immagini terrificante di queste
ondate di uomini che allora hicks escono
dalle per in cera grandi sting mille
film e si mettono a correre tutti
insieme nel nostro caso gridando savoia
e vengono falciati dalle mitragliatrici
no ecco ed effettivamente la prima
guerra mondiale troppo spesso è
combattuta davvero così e le classiche
di generali che sono anziani è una
società anziana quelle europee
dell'epoca si fa carriera lentamente
generali sono tutti i vecchi e quindi
più rigidi fanno fatica in tutti i paesi
a capire che se qualcosa che non va che
non si può continuare a far la guerra
così la sensazione ma vediamo chi gente
allora poi si scopre che allora no
comprendiamo il nemico con l'anti ieri
ha prima di attaccare gli domandiamo per
un giorno intero
non basta per una settimana sempre in
accumulo
poi ci sono eserciti dove c'è qualche
generale che più colto più preparato più
attento dove ci sono anche molti
ufficiali che sono professionisti che
amano il loro
e i tedeschi di quell'epoca erano stati
addestrati a pensare che la guerra è la
cosa più bella che ci sia che il potere
la potenza della germania riposava sul
suo esercito e si vede
lo vedi che tanti di loro non tutti poi
c'è anche le marche che scrive niente di
nuovo sul fronte occidentale
l'antimilitarismo che poi anche lì
mandanti ufficiali tedeschi sono dei
professionisti che fanno la guerra con
piacere ed è quindi sono interessati a
capire come funziona
e i tedeschi sono i primi che si dicono
non si può continuare a farla così noi e
dobbiamo attaccare benissimo ma non
possiamo mandare le ondate
noi faremo qualcosa di diverso gli altri
bombardato da una settimana
noi combatteremo per un'ora prima con
così tanta roba da avere un effetto
pazzesco
in ogni caso sono mai si è capito che
quando tu bombardi il difensore si
chiude degli infusi sotterranei nel
bunker di cemento nelle caverne sanno
tutti al riparo fuori bombardamento
smette ha fatto poche vittime e tutti
escono prendono posizione in trincea e
respingono l'attacco non vi dicono i
tedeschi insegneremo la nostra fanteria
a uscire dalle trincee già mentre il
bombardamento dura ancora possiamo farlo
sì perché nonostante ieri è fatta di
professionisti sono capaci di colpire al
millimetro e la nostra fanteria lo sa
quindi avrà il coraggio di uscire fuori
andare avanti con il bombardamento che
50 metri davanti a loro sta spianando
tutto gli altri eserciti anche pian
piano in parole bisogna fare questo gli
italiani non lo imparano mai perché la
nostra artiglieria e non ha qualità
tecniche per fare una cosa così sottile
e questo ci sono molte le testimonianze
si sono ufficiali artiglierie inglesi
che vengono aiutati sul fronte italiano
e che fanno il confronto tra come usano
con i cannoni inglesi e come li usiamo
noi e vestiti gialli dicono la fanteria
italiana eroica ma è incredibile che
qualche volta riesca arrivare
sull'obiettivo perché spostare il
bombardamento in modo che la fanteria e
lo sei qua è una cosa che qui è
sconosciuta ma i tedeschi non dicono
solo questo dicono anche e non mandiamo
le ondate andiamo dei piccoli gruppi
tanti piccoli gruppi michael più di
dieci uomini e una squadra molto ben
addestrati armati di bombe a mano e
fucile non serve neanche bombe a mano e
e mitragliatrici leggere perché i
difensori con le mitragliatrici fermano
tutti che bello che sarebbe se anche gli
attaccanti all'esame di tagliatrici in
tutti gli eserciti si sta sperimentando
questa cosa ma i tedeschi sono i primi
che fabbrica lunedì perché felice
veramente leggera per cui la squadra che
va all'attacco se la porta sulle spalle
e poi vai avanti
dieci uomini con una mitragliatrice e
gli italiani sottolinea nati laggiù e
sparano e allora questi dieci uomini
abbiamo insegnato a non attaccare farsi
ammazzare
nemmeno per idea ma svicolare e vedere
se c'è di fianco un posto un po meno
bene di difesa e sul fronte di caporetto
su quanto di risolvere tutta montagna è
tutta bosco corre saliscendi p
e allora l'ordine ogni piccolo gruppo
vada avanti poi ho preoccupatevi di
niente andate avanti e ad un certo punto
scoprirete che siete alle spalle degli
italiani
a quel punto piazzate le vostre
mitragliatrici e cominciate a sparargli
addosso da dietro ma voi capite che per
fare questa cosa per ogni dieci uomini
ci vuole un sottufficiale a cui vuoi
dire tu ti prendi la responsabilità di
andare e decidi tu oppure un
sottotenente di vent'anni a 15 la stessa
cosa e loro lo fanno davvero noi ci
siamo sempre rom che ha fatto turistico
caporetto e lo citiamo sempre perché
rommel era uno
intanto molto famoso nella seconda
guerra mondiale e poi lavoro che sapeva
promuoversi la scritta un gran bel libro
in cui racconta tra l'altro le sue
grandi vittorie contro quei poveri
italiani che si arrendevano a migliaia
bene arriva da lui ha esagerato un po
però è vero che gli arrivava alle spalle
a questi vissuta dall insegnato a
difendersi da una tattica così ma questo
lo farò un bel che è bravo e famoso ma
lo fanno tutti
il generale cras con del meeting ed
eccitato prima capo di stato maggiore
bavarese dell'armata tedesca che sfonda
la caporetto ha scritto un grosso libro
tutti loro hanno scritto poi nel
dopoguerra diversi disoccupati
comprensioni fame scrivevano ha scritto
un grosso libro in cui racconta lo
sfondamento sull'isonzo e in questo
grosso libro generale trust cita per
nome 50 o 60 tre denti e una quindicina
una ventina di sottufficiali che durante
quella battaglia meritano di essere
citati per nome perché ognuno di noi a
un certo punto ha deciso lui con quelli
ieri cioè 50 uomini che comandava di
andare a prendere quella collina di
sfondare in quel punto greco e l'ha
fatto con successo è tornato a casa per
raccontarlo si è preso la medaglia e il
generale lo cita l'idea che in un libro
di un generale italiano sia citato per
nome anche solo un tenente e
completamente inconcepibile perché da
noi i tenenti devono soltanto obbedire
agli ordini che arrivano per via
gerarchica non gli è stato insegnato
nient'altro
un'interpretazione che come sempre da
guerra per i sette cli nata con la
grammatica della lingua in qualche modo
e della cultura
la guerra è una terribile terribile e
nefasta espressione della cultura di un
popolo già su un popolo
la organizza secondo quelli che sono i
propri parametri chiaramente neve
arriviamo allo sfondamento e arriviamo
ad un punto interessante cioè quello che
guida presenta caporetto
su questo territorio soprattutto sul
nostro territorio perché il friuli è una
terra strana è una terra che ha radici
multiple velocità va prima in maniera
interessante non lo stupore di molti
ufficiali tedeschi dello scoprire che
diversi fanti erano comunque dati a
lavorare nelle germania
insomma noi in friuli
essendo rimasti afferenti all impero
austro ungarico per tanti per tanti
secoli chiaramente ramo un rapporto il
mercato del lavoro estremamente ampio
prima del 1866 in toto dopo 1866 fino
allo iodio e a pontebba mercato anche
quindi si lavorava a zagabria si
lavorava a budapest
sembrava cracovia insomma come può
essere vissuta in qualche maniera dalla
popolazione civile e quelle che da una
informazione ulteriore larino comunque
di soldati che in qualche maniera
masticano la lingua sono portatori di
una visione del mondo che è stata
sperimentata prima considerazione di un
nemico che ovviamente dalla domenica del
corriere la casa di dante altri giornali
rappresentando povero imparavano feroce
rozzo assassino che ammazza colpi di
spranghe i poveri fatiche in spara alla
schiena e come un vissuto invece che
dimostra come a lubiana
cracovia c'è la gente come noi in anzi
c'è la sente di c.da vanta né e adesso
questo pane questo cane ma anche questa
è la prima considerazione perché più che
sufficienza come vedete è arrivata
naturalmente queste sono cose su cui ne
sapete molto di più voi di mezzo e
l'impatto su questo territorio della
prima guerra mondiale è rimasto nella
memoria di tutte le famiglie
credo tutte le persone che mi capita di
parlare arrivano poi a quale tu alla
fine
quindi ripeto sono cose di cui sapete
più di meglio che posso dare qualche
spunto sparso dalle fonti che ho visto
dai materiali che ho visto e allora le
fonti cosa dicono da un altro
naturalmente dicono che gli italiani
l'esercito italiano il 24 maggio ha
passato la frontiera nell'idea di andare
a liberare i fratelli italiani
dall'altra questo è quello che aveva
insegnato nelle nostre scuole per
decenni questo è quello che tutti i
nostri ufficiali aver sentito dire e
l'avevano anche ripetuto ai soldati ai
quali magari portando poco ma comunque
quelli dei ricci avevano tutti allora
cosa succede succede che naturalmente ci
sono 24 maggio andiamo avanti per due o
tre giorni dallo scoppio della guerra i
nostri vanno avanti perché gli austriaci
si sono trincerati un po più indietro
dove il terreno è più adatto per la
difesa quindi nei primissimi giorni noi
vengono scritti italiani occupano una
serie di località lungo la frontiera
vanno un po avanti in queste località
ovviamente cosa succede succede che
alcune sono capitali italiane
effettivamente che siamo nel trentino
che siamo in friuli ci sono località
dove comunque la cultura è una cultura
italiana e dove i nostri possono
illumino di conti o dire i nostri perché
avete pazienza sul piemontese qui si sa
quanti di voi avevano i nonni
dell'esercito austriaco e non in quello
italiano ma insomma per capirci no gli
italiani quando occupano facciamo noi
merita liberano pensano loro villaggi
italiani possono incontrare anche
da che raccoglie con l'entusiasmo e si
trovano fra gente comunque che capisce
l'italiano bene o male ci mettono poco a
capire che magari il parroco non è tanto
contento perché il parroco vera leale
all'impero ci mettono un po a capire che
magari il maestro di scuola non è tanto
contento e allora si comincia a
sorvegliare questa gente però insomma
tutto sommato l'idea stiamo andando a
liberarli non è classificata da questa
esperienza anche perché va detto che non
gli ufficiali italiani ci sono tanti che
sono scappati da trento da trieste o
dall'istria su di te austriaci come
cesare battisti che però ci credono
davvero e che sono venuti arruolarsi in
grigioverde sapendo benissimo che se
cadono prigionieri saranno impiccati
quindi non è soltanto una frottola per
la propaganda questo fatto della spinta
per liberare i fratelli italiani c'è
tanta gente che ci crede e un po più
scioccante quando si accorgono subito
passata la frontiera la popolazione
italiana per niente il primo giorno
della guerra 24 maggio i nostri
bersaglieri e il brano in un paesino che
lawrence hanno insegnato a chiamare
caporetto e che ancora oggi tutti gli
italiani che amano caporetto tanto che
molti non hanno rivedere del fatto che
non è l'italia e a volte capita di
sentir legge nel capo reddito che oggi
ci si chiama como bari the place lo
premia
ovviamente si è sempre chiamato colla
ride ed è sempre stato in slovenia
allora quando arriva di quei posti lì i
nostri ufficiali dopo un po cominciano a
dirsi ma qui c'è qualcosa che non torna
che brutta gente faceva come si guardano
male ma noi siamo venuti a liberarli e
loro invece si capisce che c'è qualcosa
che non va noi gli stiamo simpatici da
quel punto succedono anche delle cose
sgradevoli naturalmente perché
come su tutti i fronti della prima
guerra mondiale pietra del territorio
nemico comincia a dirsi chissà queste
spie non lasciato indietro gli altri
chissà se quel contadino che ci guarda
così male da un gendarme travestito
nella zona di capo reddito nelle prime
settimane di occupazione italiane ci
sono almeno una quindicina di
fucilazioni sommarie di civili accusati
di essere spie bagno di sangue
poi meno male si adattano ma ovviamente
quando tornano dopo caporetto gli
austriaci le popolazioni locali
raccolgono a braccia aperte
c'è un diario bellissimo di uno di
cortina a cortina d'ampezzo
entrano gli austriaci qui dati da
ragazzi di cortina che prestano servizio
del resto austriaco e c'è un'accoglienza
trionfale poi li dialettali che recitano
poesie in onore dell'imperatore sono le
campane e entusiasmo generale a cortina
perché sono tornati i nostri dello
spring ci saranno liberati dagli
italiani e contemporaneamente però dopo
caporetto gli austriaci tedeschi stanno
lanciando in friuli e in veneto oltre i
confini ei e li incontrano popolazioni
terrorizzate e terrorizzate non tanto
della propaganda italiana ma dai fatti
perché in realtà troppo grandi italiana
non ce n'è stata granché all'inizio anzi
all'inizio essendo noi un paese di c2
burocratico i preferiti facevano
affiggere sui muri manifesti che
dicevano niente panico
non c'è pericolo civitate non sarà
evacuata v di denunciare la 40 neko poi
la gente vede che per ogni tanto i
signori stanno riparlando la roba e son
partiti in automobile o in carrozza e
allora la gente comincia a fare tutti e
due e comincia l'esodo naturalmente
mezzo milione di persone si è calcolato
che che cercano di andarsene e fanno
bene però perché quelli che stanno
avanzando sia cortina vengono accolti
come liberatori a capolago madrid
vengono accolti come liberatori
ma appena passano il confine sono
soldati stranieri affamati che arrivano
divorano tutto spazzano via tutto prendo
con violenza se qualcuno cerca di
regista di sparano violentano e questo
succede dappertutto nella prima guerra
mondiale quando un esercito invasore
entra in paese nemico e succede anche in
friuli e veneto naturalmente il che vuol
dire che poi la propaganda ufficiale
italiana può dire con qualche ragione ai
soldati che si sono fermati finalmente
sul chiave ma ne sentite le donne
gridare dall'altra parte ecco e quelli
un po se le immagini no è un po ne
sentono davvero e quindi legatario del
piave sarà poi anche una battaglia
combattuta da un esercito che in quel
momento
ar interiorizzato che dall'altra parte
c'è lo straniero che è rimasto il
territorio regionale mentre a caporetto
con tutta la buona volontà
uno dei motivi per cui crollano perché
stanno combattendo in territorio
straniero il mezzo a civili che li
detestano e quindi soldati italiani
insomma quando un motivo email ma ecco
diciamo per combattere che davvero ha
sempre una dimensione che è
contraddistinta da non è stata
intellettuale nella capacità anche di
distinguere
e questo è molto importante va detto che
molti di questi ufficiali italiani anche
la bassa truppa italiana passando tra
l'altro vecchio confine del 1866 poi non
brillarono pò lightness direbbero gli
inglesi sono i diari di sacerdoti che
dimostrano come la truppa dei ridicoli
molto spesso si sia sporcato le mani di
quelle stesse quelle stesse cose di cui
lei diceva prima tono e gridavano anche
perché venivano stuprate dai soldati dai
soldati italiani ci sono delle
testimonianze interessanti provengono
dalla zona di chiopris viscone per
intenderci e alcune nella tragicità
anche divertenti nel senso che entra un
tenente in farmacia dicendo voi siete
degli austriaca niti assolutamente
dovete essere bastonati dalla ordine che
tutto venga entrando al farmacista
invece estrae dal cassetto l'appunto il
colore bellissimo con estrema ufficiale
per mettersi sull'attenti dare la mano
ed andarsene ignaro del fatto che si
trattasse della bandiera ungherese
scene simili non lo dici dove lo
straniero è uno straniero sei tu per me
prevenendo su ovi a vendere conclusioni
sono tante e nella tragicità pazzesca
della guerra certo che io di momenti
comici per esempio francesco insieme sì
ma anche noi complici perché quando lei
diceva i parroci quando arriva di
tedeschi e gli austriaci oltre confine
inseguendo gli italiani in ritirata ci
sono molti parroci che poi hanno
raccontato nei lobi arion i loro libri
che gli entra l'ufficiale tedesco in
canonica e comincia a parlargli in
latino
perché chi ha fatto un buon liceo in
grado di mettere in seguito dalle ore di
latino e quindi ce ne sono parecchi di
ballo c che raccontano di entrate il
tedesco ho vissuto gli italiani in
latino rispondono noi italiani ci sono
più essere senza andar di riguarda la
faccia bruciare il paese
ora non se ne sono andati tutto il
latino e altri parroci che racconta
appunto la sera ho dovuto alloggiare
quattro ufficiali degli ulan i bavaresi
in canonica ed è abbassato la sera che
che raro in latino
erano tutti perchè l'ha fatto il
classico e quindi c'è questo e poi sono
queste mescolanze di lei si sa che la
politica ufficiale dell'esercito
austriaco era che i reparti italiani si
mandavano combattere contro i russi non
si tenevano qui
ma qual è la politica ufficiale nel 17
rennes e un tale caos e una tale
mescolanza che anche i reparti austriaci
non sono più imperio al punto di vista
nazionale hanno la nazionalità di base
ma poi vedendo un po di tutto
a livello di ufficiali poi non c'è
politica che dei miei ufficiali sono
tutti uguali ufficiali dell'imperatore e
la nazionalità non viene chiesta quindi
in realtà tra gli austriaci che vincono
a caporetto e che no di soldati e
soprattutto gli ufficiali che sono poi
in realtà triestini istriani italiani
dalmati e continuamente ci sono
testimonianze dei nostri fatti
prigionieri a caporetto che si trovano a
fare due chiacchiere con un ufficiale
austriaco e l'ufficiale austriaco gli
dice in veneto ma perché vi siete fatti
sconfiggere voi italiani che l'auto che
stava perdendo ormai se tenevate durerà
chi li fa la guerra 15 sono in divisa
austriaca
e che spera che l'impero sia su un fitto
e che ci sia poi a cui edificazione
all'italia oppure la jugoslavia
ecco è questo mentre molti dei nostri
prigionieri stanno festeggiando il fatto
che ha perso invece perché siccome
abbiamo perso la guerra è finita è
finita per noi di san prigionieri ma
all'inizio è un'illusione
una parata del nostro esercito si
convince che con una batosta così la
guerra è finita
e anche lì l'italia di sempre finché si
combatterà si combatteva ma adesso le
cose si possono dire io ho trovato
testimonianze tipo un ufficiale che dice
scappavamo giu dall'ospol e quindi siamo
lì subito dietro caporetto il secondo
giorno scappa la voce d'agostò la
cantone cia contenente lombardo che ha
detto ha esclamato finalmente ero stufo
di combattere per i veneti così come c'è
la lettera di una famiglia pugliese che
scrive al figlio prigioniero in austria
e che è sotto processo per diserzione e
la famiglia e gli scrive state
tranquilli perché abbiamo perso una
guerra sostanzialmente ma dicono
testualmente dicono se ricordo bene
state tranquilli perché la vittoria e di
austria il nostro re perde dove il re
che merda
arrivano nè in campo nè quindi quasi
dopo un soldato slide non si vorrebbe
una risposta questa è anche estremamente
interessante ma corretto forse è il
primo momento drammatico in cui una
guerra che è guerra di generali di
soldati e di noi sempre stato in qualche
maniera diventa poi la guerra lo diceva
di coinvolgimento forte dei civili
quella che poi sarà il destino tragico
vede guerre a venire insomma la
convivenza coatta con gli eserciti che
si insediano stupri le case di
tolleranza
il cui ovviamente ufficiali o la truppa
in qualche maniera sfogava la propria
rabbia o sognava un amore in qualche
modo deportazioni perché è chiaro che
molti vengono a mauthausen
così per la seconda guerra mondiale ma
di fatto nasce come campo di prigionia
durante la prima deportazione anche di
ottimati austriaca anti primari in
sardegna per esempio o al sud la
profonda nhtsa come si viveva da
radicati in contesti così diversi
questi che in qualche modo in una
direzione o nell'altra venivano usati
dalla storia in contesti così diversa
cui non tornarono più si persero perché
non è vero neanche la possibilità di
tutto questo ha avuto un'incidenza direi
che ce l'ha molto oggi nella coscienza
storiografica nel senso che voi capite
nel novecento
dopo la prima guerra mondiale lo dico
alla buona sono successe cose ancora
peggiori e quindi quello che è successo
poi nella seconda guerra mondiale e con
le dittature con hitler con sali con i
campi di sterminio per molto tempo ha
occupato
l'attenzione adesso da un po di tempo si
sta riscoprendo che in realtà nella
prima guerra mondiale
c'erano già fenomeni in minor scala melo
voluti meno consapevoli meno organizzati
ma orrori del genere sono cominciati e
sono cominciati su tutti i fronti perché
la prima guerra mondiale è stata
combattuta appunto da interi che avevano
all'interno un sacco di minoranze
etniche di cui non si fidavano
e i russi non si fidavano degli ebrei
polacchi che parlavano itc cioè tedesco
e che quindi quando arrivavo di tedeschi
secondo me sick attivano e allora cosa
fai leather porti e magari il pt il
rabbino e gli austriaci non si fidavano
dei loro contadini galiziani ucraini che
parlavano crescita
quindi quasi russo e quello che lui si
arrivava così capivano allora cosa fare
leather morti e magari il picchi parroco
queste cose sono successe su tutti i
fronti sul fronte orientale sul fronte
balcanico e in piccola misura anche sul
nostro forum
laggiù su ben altra scala e poi ha il
terrore dei partigiani dei civili che ti
sparano
e allora cosa fare contro il primo che
vedi con un fucile lloyd picchi e queste
cose non fate gli austriaci specialmente
in serbia
le truppe ungheresi in particolare hanno
commesso le quantità di crimini contro i
civili di cui già oggi amplissima
documentazione anche fotografica che non
ha niente da invidiare alla seconda
guerra mondiale ma dopo di che la cosa
racconta ci sono due lasciti il campo di
concentramento e i profughi
il campo di concentramento e proprio
quando tutte porti il tè le popolazioni
o quando devia chiudere prigionieri
campo di concentramento ceo che si
discute avevano già inventato gli
inglesi durante la guerra del sudafrica
contro i boeri però di fatto l'uso su
larga scala e lì e i campi di
concentramento della prima guerra
mondiale sono luoghi dove nessuno pensa
di creare delle camere a gas per
ammazzare la gente questo verdetto
nessuno si sogna di fare una cosa del
genere la gente questa legge a cercare
di farla sopravvivere
certo che se da noi civili muoiono di
fame per i prigionieri nemici rimane
proprio corpo e quindi nei campi di
prigionia della prima mondiale si muore
abbastanza nessuno sa quanto è non ci
sono dati precisi ci sono statistiche
contrastanti da noi per molto tempo si è
detto che su 5 600mila italiani fatti
prigioni
nel corso della prima guerra mondiale
100 mila muoiono nei lager
non è vero forse oggi si tende a dire
dai calcoli si possono fare forse non
100.000 fosse 50.000 è una bella
differenza
vuol dire sulle 10 per cento anziché un
quarto però però comunque tutti ci
dicono che in quei lager si moriva di
tifo di fame di denutrizione
benché avuto nessuno volesse far morire
la gente ed in questi cambi ci sono i
civili deportati perché sono abitavo lì
sulla frontiera e appartengono alla
minoranza etnica di cui non ci fidiamo
oggi si risulta il monito di turchi
questa cosa l'hanno presa molto sul
serio e non soltanto deportato gli
armeni ma hanno anche d'albero loro sì
forse in qualche misura si sono detti
pensa anche vogliono tutti poco male non
vado oltre perché è una questione
estremamente controversa come si può
definire il genocidio degli armeni che
la turchia il rifiuto di definire
genocidio ma è una cosa fatta su grande
scala che tutti gli altri hanno fatto
anche loro su scala minore almeno sul
fronte orientali compreso il nostro e
poi ci sono i profughi ei profughi è una
storia poco conosciuta anche perché è un
pò meno tragica i profughi cioè di nuovo
l'italia è un paese in bilico fra
modernità il sottosviluppo a un impianto
statale innanzi troppo a una burocrazia
pletorica e quindi l'italia è in grado
di agire deve deriva cui amo gente e
stanno scappando dopo caporetto mezzo
milione di persone beh troviamo il modo
torniamo ad avellino troveremo il modo
di distribuire gente e farla in qualche
modo sopravvivere e li devo dire non ci
sono
quindi proteste c'è indubbiamente una
reazione di estraneità perché quando ti
arrivano 500 friulani in un paesino in
provincia di avellino
lì sì che fra loro fra contadini fanno
fatica a capire se all'inizio ciascuno
il suo dialetto e ci sono insomma
storica e di incomprensioni
però niente di tragico il problema è che
e tragico di contesto cioè c'è poco da
mangiare per tutti e c'è poco da
riscaldarsi per tutti per cui anche lì
la mortalità anche se non la vuole
nessuno
la mortalità è alta fra la popolazione
civile in genere durante la guerra è più
il paese povero di risorse e più è alta
e più il paese è bloccato dal nemico che
gli impedisce l'accesso ai mari ei
giovanile nuov ancora abbastanza bene
perché in austria invece la gente muore
letteralmente di fame a vienna i civili
anche i borghesi tutti fanno una fame
male che poi muoiono quando arriva la
spagnola
nell'autunno del 18 a vienna fa delle
stragi spaventose anche perché tutti
talmente indeboliti da noi in confronto
si mangia meglio però anche così per i
profughi c'è poco sempre quindi si vede
un enorme in parte tragedia in parte
comunque dramma è un aspetto collaterale
della guerra che oggi io sono fatte
studi specifici su questo ci sono fiori
di studi di colleghi che si sono
specializzati in questi problemi e che
ci stanno rivelando a tutto questo mondo
insomma davvero molto interessante qui
il tempo fugge rimarremo anche un nuovo
e a sentire il professore è giusto che
ci siano delle domande da parte del
pubblico
io chiuderei con una considerazione che
le chiedo di rivolgerci ed illegale
caporetto di un destino comune a molte
altre topografiche o geografiche che
entrano nell'immaginario collettivo
poetto auschwitz
e come se uscissero fuori dal contesto
geografico e storico a entrare nel mito
questo è pericoloso in un certo senso
posso diventare facile preda di
architetture ideologica preto l'estate
la disfatta che poi diventa la necessità
di macchiare l'onta sul piave con i
ragazzi del 99
i veicoli draw gico del fascismo ne ha
fatto negli anni successivi può
regalarci in una considerazione a chiosa
finale su questo cioè su come anche una
dodicesima battaglia dell'isonzo possa
poi la storia in qualche modo di
lavorare per quello che realmente è
stata diventare un cavallo di battaglia
per il nome degli altri
questo potrebbe essere curioso è una
domanda difficile vediamo se la
interpreta nel modo giusto caporetto
innanzitutto una battaglia quindi è un
avvenimento militare c'è un esercito
quello austriaco e tedesco che ha
pianificato di fare una certa cosa con
uno scopo lo pianifica la organizzano lo
fanno in guerra ovviamente la guerra da
essere credo la cosa più difficile che
si può fare in assoluto perché tutto
quello che devo rifare c'è qualcuno
dall'altra parte che ha come unico scopo
nella vita di impedirtelo e lì dove non
siamo riusciti ad impedirglielo
l'avvenimento militare in sé
interessantissimo avrebbe potuto
chiudersi lì perché tutto sommato di
grandi offensive che sfondano con enorme
successo nella prima guerra mondiale
altri 2 ott rai ce n'erano state è
capitato ai russi di prendersi una
batosta del genere
e perché tanto i rumeni e va bene non
vogliamo paragonarci ai rumeni ma nel 18
capi per agli inglesi che sul fronte
francese quando ludendorff al comando
cioè tedesco lancia l'ultima offensiva
nella speranza di vincere ancora la
guerra del 18 ci credevano ancora con un
milione di soldati americani in francia
ma i tedeschi ci credono ancora ci
provano ancora e per un pelo ci arrivano
marciando sul ventre di un intero armata
inglese annientata come era stato
ambientato alla nostra seconda a
caporetto
quindi queste alcune cose
ce ne sono successe non tante però è che
caporetto è una catastrofe di dimensioni
immense ho detto prima forse che si
sperava ma perché avanti di 10 km
caporetto loro vanno avanti di 150 km
ecco quindi dopo di che è stata gestita
molto male
a livello di comunicazione qui è
impossibile non citare una cosa che si
cita sempre ma è giusto citarla qui a
quando il comando nostro quando i
comandanti capo cadorna il 28 ottobre
convinto che se le cose stanno andando
così male è perché i soldati non ho più
voglia di combattere e perché non ha più
voglia di combattere perché c'è la
propaganda dei rossi che mi ha rovinato
la truppa e cadorna sa è tutta l'estate
che cadorna questa ossessione vedete
cosa succede in russia che c'è la
rivoluzione e allora non deve succedere
da noi tutta l'estate che cadorna
tempesta col governo dicendo la
propaganda socialista mi sta corrompendo
il morale della truppa dovete impedirlo
chi avrebbe voluto dire chiudere i
giornali arrestare i deputati
ecco il governo non fa niente del genere
per punto cadono si convince che è per
quello che è successo a caporetto e
pubblica il famoso con lettino del 28
ottobre qui dice che l'esercito italiano
il territorio tirarsi a causa di alcuni
reparti non dice né anche alcuni a causa
di reparti della seconda giornata che si
sono arresi senza combattere il dominio
samente o che sono vergognosamente
fuggiti
allora il governo italiano che quando
viene salti riceve questo bollettino per
la pubblicazione si mette le mani nei
capelli e si rende conto dell'impatto
che vuole a livello internazionale
il comandante
partecipo che dice abbiamo perso perché
dei soldati scattano vergognosamente e
si arrendono senza combattere governo
italiano blocca il bollettino di cadorna
e costringe a modificare quella frase
peccato che nel frattempo il bollettino
è stato trasmesso all'estero e di
conseguenza tutto il mondo compresi i
tedeschi austriaci che lo ricevono con
grande entusiasmo viene a sapere che a
caporetto l'esercito italiano è stato
sbaragliato per la vigliaccheria dei
suoi soldati parola del comandante in
capo italiano a partire dal momento è
finita caporetto e quello nel mondo
tuttora chiunque si interessi di storia
militare della prima gara mondiale del
mondo se ho sentito parlare della nostra
guerra
la prima cosa che si ricorda ai
caporetto quel posto dove gli italiani
sono scappati e quindi è una cosa
incancellabile che fa parte della nostra
immagine ai bei scrivere saggi per
dimostrare che non è proprio così
quella roba che è rimasta poi anche
rimasta perché naturalmente nella
reazione italiana è stata qualità che ci
si può aspettare forse in tutti i paesi
ma specialmente nel nostro e cioè di chi
è la colpa
dobbiamo capire di chi è la colpa
non so se negli altri paesi fanno come
nel nostro nel nostro paese quando c'è
una grande tragedia nazionale per capire
di chi è la colpa
si nominano commissione d'inchiesta
parlamentare e anche l'indomani di
caporetto viene nominato una commissione
d'inchiesta parlamentare e da allora per
cent'anni in italia e ci si è spaccato
di cadorna non è colpa di capello no e
qualitative l'olio ma la commissione
non ha parlato di parodi ma d'olio per
ciò vuol dire che badoglio era protetto
c'è stato il complotto capito questo
genere di cose no noi quindi ci siamo
aiutati con l'idea che c'è stata una
grande tragedia nazionale che i
colpevoli sono stati protetti che non si
saprà mai la verità che c'è stato un
complotto quanti soldati a questo punto
sentendo dire queste cose del dopoguerra
si son detti ma allora il confronto nei
fatti generali ci sono generali che sono
vissuti fino agli anni 1990 io ho letto
le memorie di qualcuno di loro
sicuri di aver visto personalmente i
generali italiani che si mettevano
d'accordo con i nemici
allora attaccate a caporetto noi ci
arrenderemo
c'è gente che muore operai 1990 sicura
il velo visti e sentiti
quindi questa cosa un paese se la porta
dietro e poi per carità non sarebbe
neanche così male se appunto anziché
polemiche sterili si usasse questa cosa
per capire come mai abbiamo perso
l'italia non aveva dei limiti e in
qualche misura ancora perché c'è il
carattere nella struttura di un paese in
qualche misura sono superati invece
aveva dei limiti è successo questo
perché la guerra spietata e non ti dà
una seconda occasione
questo senso c'è una frase di un grande
e controverso intellettuale del
novecento che ha fatto belle cose anche
cose meno belle prezzolini prezzolini
una volta ha scritto per l'italia e
caporetto e stata una vittoria e
vittorio veneto una sconfitta perché si
diventa grandi quando in seguito una
sconfitta si impara a capire a rendersi
conto dei motivi di questa sconfitta e
si comincia a correggere gli errori
e invece va molto male quando in seguito
a una vittoria
vittorio veneto cui ci si gonfia di
orgoglio e ci si convince li ha inseriti
essere una grande potenza e così via in
questo senso io credo che il nostro
incessante tormentarci su caporetto non
è solo un male certo sarebbe bello
essere lì con i paesi che sono capaci di
farle la loro storia militare un ricordo
di gloria ininterrotta come gli inglesi
che sono bravissimi con cui ti voleva
visto il sindacato e adesso è nelle sale
no da una sconfitta catastrofica gli
inglesi hanno tratto un ricordo di
orgoglio nazionale
noi no però appunto noi siamo gli
italiani siamo fatti diversi
il nostro rapporto con la guerra è un po
diverso da quello di altri popoli e
tutto sommato il fatto che si continui a
discutere secondo me va bene così
ma il mio meglio molto meglio retorica
lasciamo fuori dei testi delle scuole
spero seguiranno caporetto i trattati vi
qui del dramma td pass di quale aveva
pre trattati di budget sempre da
un'europa sul sull'orlo di una ben altra
terribile tragedia come quella della
nascita dei fascismi dal ventesimo
secolo che quello che ne verrà
speriamo che questo questo in questo
continuo riflettere
sono correnza della guerra non sia stata
in questi anni e spero veramente che non
sia così soltanto uno sventolare di
gagliardetti ma non farebbe onore a
nessuno ma piuttosto una ragione etica
importante come deve essere la ricerca
storica di guardo in faccia la verità e
non si accontenta mai
ma scava interroga e che speriamo che un
giorno qualcuno ci racconterà anche la
storia della trincea degli ammalati
psichici
scegli di guerra che dovrà formare chi
seduto in prima fila quelli che non
potevano essere portati la finanza
militari perché non avevano una goccia o
un braccio monco ispira ma erano
rinchiusi dentro ospedali psichiatrici
per la guerra
devastato le loro coscienze ma finché la
ricetta storica potrà avvalersi di
persone del compagno alessandro
l'appello io credo che ce ne sa da
continuare a leggere ea studiare
alessandro barbero caporetto a
disposizione delle domande grazie per
l'altro
[Applauso]
grazie grazie a tutti allora l'idea è
appunto che abbiamo io non ho purtroppo
devo anticipare moltissimo tempo e dopo
vorrei essere a disposizione di tutti
quelli che vogliono una firma sul libro
però prima e tis comprare l'aula
abbiamo table di rispondere a qualche
curiosità sulle banche aspetti della
battaglia di caporetto che non abbiamo
avuto peso di toccare quindi c'è un
microfono che si aggira per l'aula credo
ecco e là se qualcuno ha una domanda è
il momento di farla che sono trappole
facciamo per microfono
a volte penso che volesse ringrazio
moltissimo vento di specialmente
interismi sono arrivati dal fronte russo
e fine anno il nostro territorio al
tempo però tutto questo ha ripreso nel
tempo l'invio di centinaia e centinaia
di trinity dico non perché non potevano
essere rinato in più c'è stata anche una
serie di ragioni ufficiali soldati del
sensi consoni a qualche sono scappati
hanno raccontato agli italiani di alcuni
dettagli sul possibile attacco era
previsto ecco che c'è stata in
preparazione da parte nostra o i nostri
generali non hanno assolutamente così
lo ha detto che cos'è accaduto certo
questo è un aspetto fondamentale della
società come ovviamente capito una
battaglia della prima guerra mondiale è
un fenomeno enorme gate complesso i
treni diceva lei per portare al fronte
le truppe i canoni le munizioni nel giro
di un mese devono essere messi 1500
treni che usano la normale rete viaria
dell'impero austriaco naturalmente
immaginate cosa vuol dire vuol dire che
c'è uno stato metodico degli specialisti
e sono in grado di inventarsi il
movimento gli orari di 1.500 treni che
devono caricare truppe o cannoni o
granata dalla transilvania alla galizia
e poi scaricarli villa o lubiana
dopodichè le truppe si faranno a piedi
ma è settimana di marcia per arrivare
sul posto è una roba enorme che fra
l'altro ha un impatto su questo non
c'entrano la sua domanda che risposto
subito però sono cose veramente
impressionanti 1500 treni vuol dire che
una grossa fetta del traffico
ferroviario normale austriaco viene
sospesa e che quindi di enna riceve meno
di metà delle patate che normalmente
sono necessarie per tenerlo in vita
perché viene ingoia ogni giorno
moltissimi treni carichi di patate e
queste patate in quel mese non arrivano
più è tutto lì
il carbone che bruciano quei 1500 treni
non c'è più per riscaldare le case dei
civili
dopo di che è appunto i tedeschi si
illudono di poter fare tutto questo il
segreto è come dire presunzione da parte
loro fanno di tutto è quella settimana
di marcia in montagna per raggiungere le
video di partenza ha detto che le
divisioni tedesche la fanno mangiando
esclusivamente di notte perché di giorno
muoiono gli italiani e li potrebbero
vedere ogni volta che un ufficiale
tedesco arriva in trincea per dare
un'occhiata e fare qualche calcolo si
mette una divisa austriaca e un berretto
austriaco perché gli italiani non lo
devono sapere
in realtà e come diceva lei si sa tutto
è completamente impossibile risposta una
roba del genere lo sanno tutti lo sanno
le spie del paesino bravi a zurigo che
formicola di spie
lo sanno i soldati e gli ufficiali
austriaci che disertano all'epoca tutine
e che lo il di santoro è un fenomeno
normale sono eserciti di milioni di
uomini che si prospettano la vita in
trincea tutti i giorni di festa qualcuno
gli austriaci di sentono più spesso
primo perché crescano di fame mentre i
nostri mangiano male ma mangiano e
secondo perché gli austriaci sono di
tante nazionalità e allora i tirolesi
combatto volentieri al trentino per
impedire agli italiani di arrivare a
bolzano a merano brennero e gli sloveni
i reggimenti sole rilievi g20 croati
combattano volentieri sull'isonzo
combattano quei disperati per impedire
agli italiani di arrivare a gorizia
primis per l'istria e co ma i rumeni
perché dovrebbero combattere i rumeni i
cechi e polacchi quelli disertano in
gran numero sono quelli che sperano che
l'auto e penn dalla guerra alla fin fine
quelli di sempre vengono a raccontarci
tutto è impressionante la quantità di
cose che noi veniamo a sapere
poi certo notizie vere mescolate notizie
false a voci tendenziose ma nell'insieme
il quadro è chiarissimo il problema qual
è che in parte i nostri generali non
sono sicuri di doverci davvero credere
alcuni ci credono in pieno caronna che
il più importante di tutti ci crede solo
a metà ancora qualche giorno prima che
dorme male se fosse tutto un bluff
ma possibile che vengano a calci
supposizioni così forti e poi comunque
anche se non ci crede fino in fondo
cadon alla fine si sveglia ci mette un
po perché notizie stanno già arrivando
in massa e cadorna ancora poi nelle
ultime settimane prende provvedimenti fa
affluire una marea di truppe al fronte
il nostro fronte di caporetto il giorno
dell'attacco tedesco ci sono molte più
truppe di quelle che c'erano un mese
prima quando i tedeschi hanno studiato
lontano lì però c'è un altro problema
del nostro esercito è il fatto che i
comandi sono abituati a spostare le
truppe come pedine su una carta
geografica cantano bandierine sanno
pochissimo di cosa sono davvero le
truppe il loro morale le loro condizioni
la donna io credo che alla vigilia
la donna alla vigilia di caporetto e
scrive alla figlia da donne uno che ha
tre figli di cui due suore specialmente
alla terza quella rimasta fuori casa
scrive delle lettere bellissime hanno un
rapporto molto stretto
lui la moglie la figlia il figlio
scrivete le tre bellissime in cui
peraltro raccolta tutti i segreti
militari che se fosse stato un soldato
che scriveva una lettera così lo
fucilavano
la descrive tutto è alla vigilia di
caporetto lui scrive alla figlia dicendo
qualche sono tranquillo stanotte dormirò
come il principe di condé alla medaglia
d oro croata romanzo dimensioni sono
tranquillo ho fatto tutto cos'ha fatto
ha fatto affluire una marea di brigate
che stavano nelle retrovie a riposo
dicendo adesso sappiamo tutti i buchi
con queste trombe questo vuol dire senza
rendersi conto che quelle brigate che
erano state massacrate nelle ultime
battaglie con dei soldati che aveva
visto morire metà dei loro compagni e
poi di nuovo un mese dopo di nuovo meta
di morti e feriti dai loro compagni e
poi riempite di soldati e prima arrivati
tirati fuori dagli ospedali tirati fuori
dai manicomi dalle galere
oppure ex feriti che una volta guariti
anziché tornare a casa con gli avevo
promesso li rimandano in trincea queste
brigate che a riposo sono stati rimessi
in piedi in questo modo che sono state
al riposo credo che i comandi in realtà
noi abbiamo testimonianza di cosa voleva
dire stare a riposo voleva dire stare
accampati nella pianura friulana sotto
la pioggia in un mare di fango a non
fare niente
coltivo la malaria dissenteria che
circolavano stanley e senza niente da
fare
fradici tutto il tempo quello era il
riposo per le nostre brigate e queste
brigate vengono prese e si sposta la
bandierina sulla carta geografica
il che vuol dire che arriva di colpo in
un posto che si chiama caporetto avete
detto caporetto mai sentito mai visto o
n mi arriva gente con cui ufficiali e
comandanti non hanno mai visto niente
non hanno capito
grafiche perché noi non siamo capaci di
distribuirle e del meglio i comandanti
di brigata certe volte alla carta
arrivano in un giorno prima
dell'offensive di dicono voi difendete
questo tratto le trincee dove sono lassù
andate a vedere questi si arrampicano di
c.so le trincee volte abbandonata e
magari da un anno
fate con metodi antiquati e le
mitragliatrici e non sono arrivate e il
filo spinato come abbia fatto domanda e
questi reparti nei giorni mentre i
reparti in prima linea che erano lì da
mesi il primo giorno tengono su parte
del fronte e resistono fino all'ultimo
poi con questa tattica superiori si
trovano anche loro ma combattere come i
reparti mandante adattare i cookie
dietro nei giorni successivi si
sciolgono come neve al sole
e però cadono aveva dormito tranquillo
perché il suo punto di vista aveva fatto
tutto quello che poteva fare nel caso
che davvero venga questo attacco anche
se cadorna ancora due giorni prima lo
sentono dire ma sentite male non
verranno un'altra domanda una sera sono
stato discusso già fin d'ora nel unisono
rispondere a tutti
abbiate pazienza per la sola domanda è
cosa sensata è il professor versino qua
buonasera una domanda sulla figura
d'olio sulla campagna nella figura di
poletto ad olio ruolo che aveva cosa è
successo sulle varie voci anche
diciamo così non spero che sappiamo
tutti appunto per un secolo in italia ci
siamo divisi fra chi dà la colpa cadorna
chi l'ha data bello chi la dà a badoglio
badoglio evidentemente doti luogo che
poi ha avuto nella storia d'italia è
stato particolarmente preso di mira cosa
mi sento di dire badoglio era un giovane
generale abbastanza diverso dagli altri
molto dinamico aveva capito l'importanza
dell'immagine lui parlava quei soldati
era un e inventivo io moderno di altri
un buon professionista non era un
aquilano dicono non era particolarmente
colto non era molto però era un bravo
professionista avrebbe potuto essere un
discreto general tedesco solo che non
erano tanti così per pochissimi per cui
per d'olio affatto precari erano
abilissimi a caporetto badoglio comanda
uno dei due corpi d'armata che vengono
travolti il disastro di caporetto
imbarco ha cercato di spiegarlo stasera
è il frutto di una serie di limiti del
nostro esercito dei limiti del nostro
paese ci sono un'infinità di motivi e
un'infinità di responsabilità badoglio
quel giorno non se l'è cavata bene in
una situazione peraltro difficilissima
da lei me l'ha chiesto sicuramente ha in
mente la politica che è stata fatta
badoglio aveva dato l'ordine la sua
artiglieria di non sparare senza suo
ordine e poi è scappata non si è fatto
più vedere
ecco io questa cosa l'ha cercato di
chiarirla c'è un intero corposissimo
capitolo nel mio libro sull'artiglieria
italiana cosa viene fuori
viene fuori che la figlia in italiana
potentissima come man si era però
abbastanza scadente come qualità come
addestramento e pieno di testimonianze
di questo lo dice capello comandante
della seconda armata nonostante ieri e
vecchia rigida il regolamento di tiro e
un ammasso di
scrisse uno potrebbe chiedersi se non mi
fanno cambiare i regolamenti ma così è
lo dice che torna c'è una sua lettera
non so più complete dei suoi familiari
il cui dice noi abbiamo una quantità di
comandanti di artiglieria che non
valgono un bottone il che lo guaio
perché questo per guerra soprattutto di
artiglieria l'artiglieria ai difetti di
tutto resto dell'esercito chi si prende
responsabilità nessuno ci vorrebbero
ordini chiarissimi gli ordini non sono
mai chiari
cominciate a sparare quando vi daremo
l'ordine ma se il nemico è già
cominciato l'attacco allora e anche
senza l'ordine poiché però siamo meno
attacco e mi raccomando ricordatevi
sempre che le munizioni costano care
però dove le giro l'iniziativa cosa
fanno i comandanti d'artiglieria stanno
li aspetta dall'ordine poi si accorgano
anche un pò tardi doni e non arriva come
mai come mai siamo sotto il comandamento
da ore sono saltati tutti i telefoni la
mafia non può arrivare mando uno che di
quello che di non torna
le mando un altro non trovano neanche
lui allora cosa faccio sparo dice il
comandante di batterie dopo qualche ora
quando è tardi e dove sparo
non vedo niente è buio c'era lei che
dove il nemico non lo so a me hanno dato
una casa con un altro cettina sul paese
di tolmino lì dice a sparare lì non si
sbaglia mai
e io sparo su tornino poi mi sono dopo
smetto di sperare perché arrivano di
corsa mi dicessero capitale ci sono i
tedeschi e dove siamo qui con i nostri
cannoni non abbiamo un fucile non
abbiamo munizioni
prendiamo gli incubatori ai cannoni per
impedire che gli un filo d'oro e ce ne
andiamo
queste le storie di tante batterie
italiane sul fronte di badoglio si
discusso all'infinito se sia andata un
po peggio perché va così dappertutto
dappertutto il sun batterie che non
sparano batterie che sparano troppo
tardi qualcuno che invece spara bene
poche sul fronte di madonna si è
discusso se hanno sparato ancora peggio
degli altri per via di questo famoso
ordine e l'io storico deve arrendersi
possono raccontare cosa dicono i
testimoni come il magistrato che era di
fronte questi modi che cosa è successo
allora e lo store e farmi solita sei
lustri generali che dicono è proprio
vero badoglio aveva dato ordine di non
sparare finché lui non l'avesse com'è
andata e poi ci sono altri illustri
generali che dicono non è affatto vero
vada meglio non ha marinato quel nord e
poi c'è bisogno che stai zitto non ha
mai detto una parola e comunque tante
batterie dell'artiglieria di baldoria
l'ha sparato lo stesso perché di
capitali che alla fine si stufa vano e
cominciamo da sparare ce ne sono però
ovvero dove sparano punto o e comunque
son lì ammassati dietro le trincee i
tedeschi arrivano prima che la cosa ne
accorgano questa è grossomodo le storie
di petrolio complicata poi dal fatto che
va dai del tanto fa dopo caporetto fa
carriera e quindi la commissione di
inchiesta aveva risparmiato quella non
c'è dubbio la commissione d'inchiesta
deciso che bisogna dirlo chiaro i
generali ha risparmiato la sbagliato
cadore una sbagliata capello ha
sbagliato camera
pochi e basta suo padre li campagna è il
paese bene o male se lo fa bastare per
il momento poi soprattutto dopo il 1943
o via mail pec quando badoglio e mi
metto un protagonista della storia
italiana odiatissimo da una parte della
politica e del paese allora le polemiche
ricominciano oggi credo che sia
sufficiente dire che gli sbagli ne hanno
fatti tanti tutti quanti in quel momento
in una situazione in cui era forse
difficile non sbagliare e che gli sbagli
dei generali sono uno dei motivi gli
sbagli di ciascun singolo generale sono
uno dei tanti motivi per cui è andata a
finire così male come serio professore i
cadeaux lei così grazie a proposito di
sbagli magari un accenno sul fatto che
diciamo l'austria ha avuto lo chieda
richiedere aiuto ma l'errore del tifoso
per accettato errore politico non fosse
anche nettare torna sonnino sul fatto di
non aver accettato l'aiuto prestato
inghilterra francia ma guardi in realtà
questo per caporetto direi che non credo
che abbia influito perché noi avevamo in
linea un po di batterie inglesi e
francesi
le avevamo già prima di caporetto il ce
l'avevano prestate con un motivo preciso
perché l'ho letta cavano sempre
e allora andava molto bene che noi si
attaccasse quando in quell'estate dopo
la band si sa cadorna ecco questo va
detto cadorna
poi continua traccheggiare dirsi ma
forse forse non vengono ma in realtà
a settembre prende atto che ci sono
queste voci molto concrete che offensiva
nemica fa due conti su quali gli uomini
ha perso i fanti proiettili ha sparato
nel corso di quell'anno ea settembre
cadorna e decide non la facciamo più
un'altra offensiva per quest'anno io non
ci credo che vengano attaccare loro ma
in ogni caso noi ci teniamo e ci
mettiamo sulla difensiva
a quel punto va detto che i nostri
alleati si arrabbiano perché loro i
canonici renault prestanti per attaccare
e provano a convincere la donna ad
attaccare ci sono lettere su in cui vi
siano questi si trattano come dei
servitori non è l'unica capito ancora e
quindi c'è un certo screzio e gli
alleati rivivano una parte di quelle
batterie che peraltro in ogni caso non
sarebbero state in nessun modo decisive
e l'artiglieria buona più moderno della
nostra dei metodi di tiro fa un po
impressione vedere i giudizi degli
ufficiali inglesi sulle nostre
artiglierie perché gli ufficiali inglesi
i nostri alleati che in genere sono
molto simpatici parlano bene degli
italiani l'astanteria italiana e eroica
però sono esterrefatti vedendo che fuoco
normale per una batteria inglese vuol
dire 30 corpi allora e per una batteria
italiana vuol dire sei colpi allora ecco
allora quelle batterie invece preciserà
buone ma non avrebbero cambiato niente
noi avevamo una quantità di cannoni
sovrabbondante che sono stati tutti
persi nei primi giorni dell'offensiva
truppe non generano arrivano subito dopo
arrivano in massa perché perché si sono
spaventati gli altri che gli inglesi
francesi si spaventano sul serio quando
vedono che gli italiani stanno ritirando
sul piave e che si parla di andare al
mincio
ecco allora questi si spaventano sul
serio
sono truppe che sono importanti perché
l'offensiva poi viene fermata nel
novembre dicembre del 17 sul piave su
grappa e lì la serva un esercito
italiano che si è un po risvegliato da
questo sogno o incubo e per ora sembrano
anche gli altri amici che sono arrivati
diciamo però quel punto gli avanzati
venire come nessuno si è sognato di
dirgli lui ma non venite
anzi più rimandate meglio è
ecco posso rispondere qui ancora una
domanda se vi perdonate perché poi c'è
ancora tutto il tema appunto della firma
di dei libri e se qualcuno poi una
domanda urgente si può fare anche se mai
privatamente mentre mentre mia moglie
monica più bello è un professore facendo
una considerazione ampia sulla
concorrenza dei centenari vista questo
amore che il tema se la disfatta di
caporetto ha poi portato alla rivincita
in italiana e la vittoria italiana nella
grande guerra quando cadrà il centenario
della seconda guerra mondiale che cosa
aveva detto caporetto sta la vittoria
della prima guerra mondiale come l'otto
settembre e la resistenza la nascita
della nostra repubblica è doppiamente
perché no mi ha bisogno di aspettare il
2039 oil 2043 per ben saperlo è uscito
dicendo adesso si sono quei ritmi ben
riconoscibili un collasso e poi uno
scatto di orgoglio io che nel locale
nella storia di altri paesi secondo
andarsi a cercare certi casi magari più
all'ingrosso
la prima guerra mondiale viene il
collasso dei tedeschi
la germania e il nazismo e lo scatto
d'orgoglio dei tedeschi che quando fanno
le cose le fanno direttamente su una
certa scala nel nostro caso si certo che
sì noi siamo lì bilico per tante cose lo
dicevo tra progresso
ma siamo in bilico anche tra l'amore per
il nostro paese è disfattismo rete
saperi mille difetti del nostro paese
ogni tanto ci crediamo e ogni tanto non
ci crediamo anzi più spesso non ci
crediamo o in italiano tendenzialmente
pensa che l'italia è un paese disastroso
gestito malissimo pieno di difetti dove
tutto va a rotoli
noi diciamo povera italia non credo che
una frase simile esiste in genere di
tedesco dopodiché i quinti però da noi
ci sono queste catastrofi che assumono
una maggiore ampiezza della memoria
perché sono il momento in cui milioni di
italiani dicono ah ma allora andate
tutti al cavolo
io penso nei l'audio è bella la mia
famiglia del resto non mi importa niente
se c'è scritto le cose così andate tutti
stavo per parlare di somma è come questo
per i sono tanti soldati italiani
l'indomani di caporetto e allora 7 n
e in entrambi i casi su come siamo un
paese complesso ci sono quelli che
dicono hanno questa cosa non si può
tollerare
va detto che la l'elemento che è
presente in entrambi i casi è
l'invasione straniera invece ho visto
niente una cosa in cui come dire la
smetti di cc scale col fatto siamo qui
in frontiera
le nazionalità le etnie mito asburgico i
soldati stranieri in casa li riconosci
non ci sono più abituati e per quello
che facciamo fatica a capire gli
italiani dell'ottocento quelli che fanno
le cinque giornate di milano e lasciano
migliaia di morti austriaci sgozzati per
le strade
noi facciamo fatica a capirli perché non
sa più cosa vuol dire no
ecco invece quando c'è quello quando c'è
un esercito nemico nel tuo paese
se allora anche gli italiani possono
passare molto rapidamente e forse anche
quali sono veloci dal massimo della
disperazione che coincide con tutti i
nostri pregiudizi cioè ma allora
l'italia è davvero un paese che fa
schifo
ecco agire mano dopo tutto soprattutto
vale la tecnica
mi sembra che io non so se che l'hanno
questo nel 2043 nico lo saprò mai ma per
adesso possiamo dire questo credo
grazie
[Applauso]
[Musica]