nostra aula magna
benvenuto al nostro ospite il professor
barbero come proiettore alla terza
missione o oggi il compito e devo dire
anche fuori dalla formalità anche un po
l'emozione ti capita di presentare il
professor barbero per questa lezione
organizzata dalla nostra collega e
professoressa l'area nicolini è
anche un altro dovere quando si
organizzano queste cose c'è un mondo di
persone che lavorano e io devo sempre
ricordarmi dimensionale e di citarla
perché al di là dell organizzazione che
ha permesso a tutti voi di trovare un
posto seduti ad assistere alla lezione
c'è il settore 20 un settore relazioni
esterne e in servizio nei link che
consente al pubblico a casa di seguire
la lezione e quindi di poterne fruire di
poterne fruire pienamente
i saluti del nostro rettore il professor
federico delfino che non poteva essere
presente ma che seguirà poi in streaming
la lezione e passo la parola velocemente
alla professoressa e di collina
grazie a fabrizio anche io sono super
contento di introdurvi in due minuti
perché stavolta quella cosa che si dice
sempre retoricamente non c'è bisogno di
presentarlo questa volta è vera
il professor barbero teoricamente
professore ordinario di storia medievale
all'università del piemonte orientale di
fatto storico super star del web lo
sapete meglio di me anche se non compare
credo personalmente nessun
nessun social direttamente su tutte
pagine curate da altri e questo
probabilmente il tuo merito più grande
in realtà
idolatrato dagli studenti di tutta
italia e anche di genova visto che nella
mail di prenotazione i miei studenti qui
presenti si sono firmati i vassalli di
barbero
vassalli miei mai tanto xvi possa
portarli a lezione
potrei dirvi che è un vincitore di
premio strega perché ha vinto nel 96 con
il romanzo della vita e quelli altrui di
mister poi gentiluomo potrei dirvi
questo mi piace dirlo perché la
narrativa è un altra sua grande passione
quando racconta storie lui dice che non
possono essere racchiuse in un saggio e
allora lo fa in un altro modo voi
leggete poche narrativa spostatevi dei
saggi alla narrativa questo vi piacerà
tra l'altro da poco è uscito alabama per
la collana la memoria
quindi sellerio ma potrei dirvi anche
che è vincitore di un sacco di altri
premi con i romanzi storici invece tipo
gli occhi di venezia
o potrei citare saggi molto più
accademici di storia medievale e saggi
di storici diversissimi fra loro come
lepanto la battaglia dei tre imperi
pubblicato recentemente anche in lingua
turca se qualcuno di voi vuole fare
quest'esperienza oppure quelli dedicati
alle grandi personalità della storia da
solimano il magnifico a napoleone da
federico il grande ai papi ma ci sono un
sacco di siti su cui potete farvi
un'idea precisa della sua produzione
potrei dirvi anche che cavaliere
dell'ordre des ha sede lett dal 2005 e
persino che è stato candidato a sua
insaputa a presidente della repubblica
ha avuto
ha avuto un bel voto a voto però va bene
però preferisco ricordare a tutti voi
suoi fortunatissimi podcast da carlo
magno divano distando le sue
partecipazioni televisive in radio già
super quark storie da radio radicale
alle invasioni barbariche a contesti
ancora più inusuali come muschio
selvaggio avete visto fedex fedez
ammaliato
preferisco ricordare queste cose perché
non era mai capitato
almeno in italia anche una cattedra di
storia medievale potesse comportare fare
compagnia durante un look da un periodo
in cui i suoi ascolti sono praticamente
volate o nella vita quotidiana
oppure che un professore universitario
venisse fermato dai ragazzi per strada
non per essere sgozzato ma per avere un
self insieme per tutto questo io credo
che dovremmo mentre ci lamentiamo
continuamente di crisi della storia di
crisi della cultura
io credo che dovremmo veramente
ringraziarlo io lo ringrazio ancora di
più perché mentre ha fatto tante storie
per andare a propaganda live tanto che
diego bianchi la dovuto inseguire su una
panchina a torino con le mascherine da
noi è venuto di persona e noi siamo
molto contenti io mi sono macchiata di
un reato penale lo stalking però
è valsa la pena e adesso ci parlerà di
un tema che abbiamo concordato perché la
lezione inizialmente rivolta soprattutto
agli studenti del corso di letteratura
latina correlato a quel corso quello di
quest'anno sulle nate le origini
dell'impero
i doveri di questo impero vi ricordate
quel carcere su black keys e debellare
super boss che anchise insegna ad enea
ovvero i rapporti dei romani con tutti
gli altri con i popoli fuori confine noi
siamo partiti dal punto di vista dei
romani ma c'è anche tutta una storia dal
punto di vista degli altri dei barbari
come già li chiamavano i greci prima dei
romani i popoli che a un certo punto si
scontra un polo oppure i popoli è
semplicemente vogliono entrare a room e
quali sono allora quali devono essere i
confini fra i romani e gli altri qual è
il comportamento che l'impero deve
tenere quando si è ingrandito molto di
più di quanto
sinora anche
immaginasse di questo e di molto altro
ci parlerà adesso il professore a cui
lascia la parola super volentieri
grazie mille colleghi
come dire finirò per montarmi la testa
parlare di questo passo perché allora
questa è una lezione del corso di latino
a tutti gli effetti
parleremo parleremo di romani e barbari
facendo però una piccola premessa perché
non si può parlare di questo argomento
prescindendo dal fatto che non sono i
romani che hanno inventato l'idea
che a noi può piacere fino a un certo
punto di dividere il mondo fra noi che
siamo civili e tutti gli altri che sono
barbari
ovviamente sono i greci che l'hanno
inventata questa idea i palmari quelli
che non sono tanti che parlano greco sto
dicendo delle banalità però vale la pena
di ricordarlo tutti quelli che non sono
greci e non parlano greco e quindi
quando li senti parlare senti un ronzio
confuso marr marr marr marr sono i
barbari e come sappiamo tutti i greci
hanno costruito su questa cosa un pezzo
della loro identità l'hanno costruita
sulle guerre persiane su quando cioè noi
uomini liberi
abbiamo sconfitto i barbari che invece
uomini liberi non sono noi abbiamo
resistito agli inviati del gran re a
dire il vero ne abbiamo buttato in un
pozzo poi in un burrone gli ambasciatori
persiani altra cosa che oggi non
risulterebbe particolarmente civilizzata
invece loro n'erano orgogliosissimi e
quando il gran re ha voluto vendicarsi
abbiamo resistito ed abbiamo sconfitto
perché noi greci
siamo uomini liberi e i barbari invece
sono tutti i popoli che si inchinano per
terra e battono la fronte per terra
davanti al trono del gran re noi siamo
esseri civili e loro no noi siamo veri
esseri umani e loro sono animali noi
siamo razionali e loro no noi siamo
destinati a essere liberi loro sono
destinati ad essere schiavi i barbari
aristotele arriverà a dire che così per
natura per natura i barbari sono
inferiori ai greci e non sono fatti per
essere uomini liberi
col gradevolissimo corollario
naturalmente che le nostre case di noi
greci sono piene di schiavi barbari e va
bene così non c'è niente di male sono
nati per essere schiavi questi
sarebbe
ma non lo farò adesso però sarebbe un
tema interessante andare a vedere la
consapevolezza che i greci ogni tanto
negli interstizi possono aver avuto del
fatto che questi altri che loro
consideravano barbari li guardavano e li
giudicavano ti butto lì un esempio uno
in cui mi sono imbattuto per caso c'è in
una commedia di menandro uno schiavo
frigio schiavo della commedia
tipicamente
frigio così come il poliziotto di atene
che anche lui uno schiavo è un'uscita
ecco c'è una commedia di menandro questo
schiavo frigio il quale parlando con i
padroni greci a un certo punto si lascia
scappare questa battuta
sono frigio
molte delle cose che a voi sembrano
belle per me sono spaventose e viceversa
ecco non è così comune sotto la penna di
uno scrittore greco trovare questo tipo
di consapevolezza noi abbiamo la nostra
visione del mondo e i barbari hanno la
loro e la nostra visione del mondo ai
barbari magari sembra spaventosa però
appunto non è una cosa comune
normalmente il discorso è è noi siamo i
greci e quegli altri sono i barbari ora
altra cosa sabbia del tutto ovvia che
tutti sapete ma che non sempre ci
ricordiamo dopo aver vinto contro i
barbari persiani aver sconfitto i
barbari che venivano da oriente e
volevano sottometterli i greci sono
stati sconfitti da altri barbari che
venivano da occidente e che volevano
sottometterli e che li hanno sottomessi
cioè i romani i quali ovviamente sono
barbari perché la definizione stessa lo
dice non sono greci
ora questo potrebbe sembrare una cosa
teorica ma il fatto che i greci per un
bel po hanno continuato a considerare
barbari i romani cosa del tutto ovvia
naturalmente di questo ci sono tracce ci
sono tracce nella letteratura latina e
siccome questo è una lezione del corso
di latino bene citerò anche qualcuna un
po più in dettaglio
una fonte per esempio ricchissima su
questo sono le commedie di plauto
perché le commedie di plauto che sono
imitate da quelle che si svolgono in
grecia i personaggi sono greci e plauto
i suoi personaggi li fa parlare in
latino ma da greci risultato quando i
personaggi di plauto
parlano dell'italia in generale di roma
in particolare
è ovviamente al tempo di autori greci
sono costretti a parlare dell'italia e
di roma continuamente
personaggi di plauto quando parlano dai
romani dicono questi barbari
nei cattivi le città del mondo romano
barbarica school bus il diritto romano
la legge romana
barbarica lex a noi può sembrare un po
scioccante l'idea che il diritto romano
sia un diritto da barbari ma dal punto
di vista greco plauto sapeva benissimo
che era così mangiare come mangiano i
romani sdraiati sui triclini
barbarico ritmo
e quella gloria dell'antica poesia
romana nei view queste nel millennio sos
poeta barbarossa ovviamente
questo fatto che i greci li
consideravano barbari ovviamente ai
romani non è che facesse tanto piacere e
cene qualche traccia la più recente che
esco riuscito a trovare e ancora
implenia il quale però parla di catone
il censore quindi si va molto indietro
nel tempo plinio dice da qualche parte
catone il censore se la prende con i
greci i quali greci quando parlano degli
altri li chiama in tutti i barbari e
chiamano barbari anche noi
nos quoque di khtey tant barbarossa e ai
romani appunto questa cosa brucia
ovviamente
allora cosa che succede lo sappiamo
tutti a un certo momento barbaro non
vuole più dire chi non è greco vuol dire
chi non è né greco né romano e questa
evidentemente una trasformazione che
nasce nel contesto dell'imperialismo
romano
dell'inquadramento della grecia nella
dominazione romana
un inquadramento che i romani dopo aver
sconfitto le pole in sul campo di
battaglia
anno hanno poi come dire compiuto con
estrema accortezza
concedendo ai greci una parvenza di
autonomia di continuità della vita della
polis e non nascondendo i romani la loro
ammirazione per la cultura greca e la
loro volontà di appropriarsene per cui
in ogni villa romana ci sono le copie
delle statue greche e in ogni casa di
senatori romani c'è lo schiavo greco
pedagogo che istruisce i bambini e al
tempo di cesare cicerone tutta l'elite
romana parla perfettamente anche il
greco e in questo contesto
in qualche modo dico in qualche modo con
quest'espressione orrende dell'italiano
di oggi chi cerca di non usare poi
invece capita di usarla in qualche modo
perché non so esattamente come non è
facile capirlo però sta di fatto che un
bel momento si sono trovati tutti
d'accordo che per i romani si faceva un
eccezione e quindi barbara non vuole più
dire chi non è greco e basta ma vuol
dire chi non è né greco né romano
ora dunque nell'impero romano dell'epoca
che avete analizzato voi nel vostro
corso augusto virgilio ci sono i romani
e quelli che non sono romani ma sono
diciamo considerati allo stesso livello
i greci
e poi e poi ci sono i barbari l'impero
romano e pieno di barbari è una cosa che
è importante dire perché se noi parliamo
delle invasioni barbariche
ci spostiamo avanti a un'epoca in cui
quello che noi ci immaginiamo è l'impero
romano con i romani dentro e i barbari
fuori e nel iv secolo sarà così
ma prima non è così al tempo di augusto
l'impero romano e pieno di barbari
ovviamente perché l'impero romano è
stato fatto aggredendo i barbari e
sconfiggendoli e
annettendo i loro territori
con i loro abitanti
tutti i territori conquistati dai romani
all'indomani della conquista hanno la
loro popolazione barbara che è
inquadrata nell'impero romano
ma non ha la cittadinanza romana
i romani con la loro mentalità giuridica
decidono di dare una definizione precisa
di questa gente che abita nell'impero
romano è però non sono romani ed è
devo dire affascinante e anche suo modo
terrificante la definizione che decidono
di dare perché i barbari che vivono
nell'impero romano
tanto per capirci i galli giulio cesare
ha conquistato la gallia non è riuscito
ad ammazzare tutti i galli benché
secondo le fonti antiche nea bernazza ti
un milione però tutti gli altri sono i
maschi e chi sono sono barbare anche
adesso
naturalmente la definizione che i romani
danno di quelli che noi potremmo
chiamare se cerchiamo in termine nostro
gli indigeni e come nelle nostre colonie
di una volta non ci sono i dominatori
bianchi e ci sono gli indigeni che hanno
meno diritti
ricordate qual è la definizione che
danno i romani giuridicamente chi sono
questi non sono mica cittadini no quindi
chi sono pellegrini
peregrini e quel concetto che il diritto
romano ha elaborato all'inizio con
l'idea di dire
chi arriva da noi ma non è dei nostri è
uno straniero è un forestiero bisogna
classificarlo bisogna dargli dei diritti
e dei doveri ma distinguerlo chiaramente
da noi che siamo i cittadini cosa
fantastica è che i romani vanno a casa
dei barbari li sottomettono e poi
decidono che quei barbari a casa loro
sono forestieri sono peregrini perché
adesso ai padroni sono i cittadini
romani e gli indigeni sono trattati come
se fossero fuori schieri arrivati lì a
casa d'altri
quindi l'impero romano è abitato da un
numero ampio beninteso di cittadini
romani e dico ampio ci arrivano subito
però anticipiamo lo perché la
cittadinanza romana poi si dà sì da
largamente uno degli aspetti decisivi
della politica romana
il fatto che tiri dentro tanta gente
dando la cittadinanza ma su questo torno
fra poco è però per quanto tanta gente
tu tiri dentro
all'inizio ci sono sempre enormi masse
di indy jenny la differenza fra essere
cittadino romano
essere un indigeno con meno diritti
si vede in modo straordinario in un
testo
che magari non è il primo che ci viene
in mente come fonte per la storia
dell'impero di augusto e di tiberio però
invece un testo fondamentale per capire
come funzionava quel mondo gli atti
degli apostoli
negli atti degli apostoli
si racconta di come sanpaolo predicava
gerusalemme ei sacerdoti ebrei non sono
per niente contenti e si rivolgono al
comandante romano di gerusalemme siamo
nell'impero romano c'è una guarnigione
romana
denunciano questo perturbatore
comandante romano abituato andare
d'accordo con i sacerdoti lo fa
arrestare
quindi paolo viene arrestato viene
portato nella famosa e
sinistra fortezza di gerusalemme la
torre antonia sede del potere romano
è come dire sottoposto alla normale
trafila b1 che è stato arrestato dalle
autorità e cioè lo legano a un palo per
frustarlo ora dopo averlo frustato un po
gli chiederanno come si chiama
cominceranno compilare i moduli però per
prima cosa si lega a un palo e si frusta
e c'è questa scena strabiliante andatevi
a rileggere gli atti degli apostoli san
paolo si lascia le gare al palo e poi
dice ma siete sicuri che potete frustare
un cittadino romano senza processo
i soldati che l'hanno appena legato al
palo si precipitano dal comandante di un
cittadino romano
comandante scende san paolo è sempre
legato al palo
diceva tu sei un cittadino romano è si
dice san paolo
e poi c'è la battuta devo dire più
meravigliosa dell'intero dialogo il
comandante romano di gerusalemme dice
anche io sono cittadino romano mi è
costata un sacco di soldi questa
cittadinanza e san paolo di gennaio per
nascita
dopodiché lo slegano con tante scuse ti
chiedono per piacere di rimanere a
disposizione loro scrivono a roma
all'imperatore per avvertire che ci
sarebbe un cittadino romano è stato di
arresto ma loro a un cittadino romano
non fanno niente finché l'imperatore non
ha dato disposizioni
ora
avete presente cosa era capitato nella
stessa situazione a uno che non era
cittadino romano e cioè quando hanno
arrestato gesù di nazaret ecco gesù non
poteva dire solo cittadino romano quindi
tutta la trafila legato al palo frustato
tu chi sei re dei giudei crocifisso
figuriamoci se disturbiamo l'imperatore
per una cavolata del genere un indigeno
qualunque l'altro è cittadino romano
questo mi sembra che sia diciamo un
esempio abbastanza grafico della
differenza tra essere cittadino e non
esserlo nell'impero romano
dopo di che però
da questa storia vengono fuori tutta una
serie di elementi su cui vale la pena di
ragionare e cioè primo
il comandante romano che è un militare
di alto grado il quale è cittadino
romano perché la cittadinanza l'ha
comprata perché l'esercito romano non si
reputa soltanto fra i cittadini ci
mancherebbe con tutta la folla di
jovanotti che abbiamo dentro l'impero
che non sono cittadini
sono indigeni qualunque però ci
mancherebbe che non li potessimo
arruolare è come se gli arruoliamo metà
dell'esercito romano è fatta da
legionari che quindi sono reclutati fra
i cittadini
c'è qualche esempio che dimostra che in
caso di guerra e di urgenza si
prendevano un po di barbari e si diceva
cittadino romano cittadino romano
cittadino romano arruolati nelle legioni
quando c'era urgenza di rafforzare
specificamente le legioni ma se no i
barbari nei reparti ausiliari metà
dell'esercito e lì si poteva far
carriera e diventare ufficiali ufficiali
dell'esercito romano senza essere
cittadini romani salvo che evidentemente
se pagabile bustarelle negli uffici
giusti che vadano il diploma
l'altra considerazione san paolo san
paolo è un ebreo dell'asia minore
ed è cittadino romano per nascita perché
la sua famiglia ha la cittadinanza
romana
e allora questo è
in questa parte del discorso
il punto cruciale la cittadinanza romana
è un privilegio che crea un enorme
disuguaglianza fra chi ce l'ha e chi non
ce l'ha ma non è legata alla nascita o
meglio per nascita ce l'hai se sei nato
in italia quell'epoca ormai hai la
cittadinanza romana ma anche se non sei
nato lì i
tanti la cittadinanza la possono avere
lo stesso
e le modalità attraverso cui il governo
romano
distribuisce la cittadinanza a quelli
che se la meritano o meglio a quelli a
cui conviene darla sono un aspetto
strutturale dell'impero romano sono uno
dei motivi del successo dell'impero
romano perché la cittadinanza si dà alle
persone che contano fra gli indigeni
sconfitti alle persone alle famiglie che
contano e che accettano di stare dalla
parte dei nuovi padroni chi accetta di
schierarsi con i romani
come quei capi galli della gallia
cisalpina di cui da qualche parte non so
più qual è la fonte però ma so che l'ho
letto si dice che nel primo secolo
avanti cristo si tingevano i capelli
perché allora lampioni e non era tanto
di buon gusto essere biondi era molto
meglio essere sicuri nei capelli se si
stavi dell'impero romano e quindi quei
capi galli della gallia cisalpina dalle
nostre parti che si tingeva di capelli
di nero per sembrare romani a quelli
villa cittadinanza la da di ai capi ai
notabili alle famiglie importanti che
accettavano di stare dalla parte del
potere romano la cittadinanza la davis
con procedure fra l'altro attentamente
controllate perché noi abbiamo qualche
indicazione del fatto che a roma c'era
un archivio dalle province arrivavano
queste proposte arriva dall'africa c'è
il tale capo mauro il quale naturalmente
sarà scuro di pelle con i capelli ricci
e chissà quali dei ad ora ma non importa
il governatore scrive a roma questo qua
e la cittadinanza la darei e uomo utile
dobbiamo tirare dalla nostra parte
non sempre va bene ci sono casi in cui
questa cosa non funziona non riesci
ci sono casi di gente che non si lascia
tirar dentro magari si lascia tirar
dentro fino a un certo momento e poi non
più un esempio classico
avete presente
9 dopo cristo se non sbaglio la
battaglia di teutoburgo la sconfitta la
distruzione delle tre legioni di varo ad
opera dei germani ribelli che per un po
di tempo mette fine alle span ione
romana al di là del reno in germania la
battaglia di teutoburgo i germani
ribelli sono guidati da un capo che si
chiama arminio
e che nel lotto del setto nell'ottocento
specialmente il nazionalismo tedesco
è come dire
identificato come uno dei grandi tendoni
del passato tempo del kaiser guglielmo
credo che gli abbiano costruito una
statua alta cento metri ad arminio con
tanto di elmo cornuto oa lato ecco il il
puro germano che ha guidato i nostri
antenati
mi ricordo che nel 96 stata la battaglia
ormai che me lo ricordano letto che nel
9 c'è stata la battaglia ma nel 2009
invece mi ricordo che ero a colonia e le
librerie tedesche erano piene per
l'anniversario di libri sulla battaglia
di teutoburgo che esaltavano la
battaglia in cui i nostri antenati
tedeschi hanno sconfitto i così
naturalmente è diversa
allora il puro germano arminio
quando poi uno da vedere più da vicino
si chiamava caio giulio arminio era
stato allevato a roma lui e il fratello
che si chiamava flavo cioè il biondo
anche di fantasia che arrivano questi
principini tedeschi perché perché la
politica è noi ci mettiamo d'accordo coi
capi e i capi che accettano di stare
dalla nostra parte gli diamo la
cittadinanza e ricopriamo d'oro ei figli
ce li portiamo a roma e ce li alleviamo
noi e quindi armeni o diventato
cittadino romano
cavaliere romano
colonnello di un reggimento
dell'esercito romano un reggimento
ausiliario ovviamente reclutato fra la
sua gente arminio è un prodotto perfetto
di questo meccanismo di integrazione
salvo che poi a un certo momento la
politica e la politica quando li matura
la rivolta e ognuno deve fare le sue
scelte arminio decide di buttarsi coi
ribelli solo lui di tutta la famiglia
gli altri membri della famiglia scappano
tutti in italia quando c'è la grande
rivolta germanica arminio e invece si
mette a capo dei ribelli
e questo è uno dei casi in cui appunto
la politica non ha funzionato ma in
generale funziona ei romani ne sono
perfettamente consapevoli
di questo della consapevolezza cioè c'è
una testimonianza molto esplicita in un
famoso discorso di claudio
dell'imperatore claudio è un discorso
che conosciamo bene perché oltre a
essere raccontato dai cronisti è stato
ritrovato anche inciso su una tavola
quindi un caso in cui veramente abbiamo
la conferma che quello lì è il discorso
che davvero l'imperatore ha pronunciato
in senato claudio siamo quindi a metà
del primo secolo dopo cristo
claudio rand ato in senato con una
proposta di legge
per tirare dentro in senato un certo
numero di notabili della gallia la
gallia conquistata cento anni fa
molti galli ormai hanno la cittadinanza
romana
ma claudio vuole andare un po più in là
vuole tirarli anche dentro il senato
perché il senato deve essere
rappresentativo delle élite di tutto
l'impero
voi sapete che quando l'imperatore
romano va in senato
in genere i suoi progetti di legge
passano però non è poi detto senato
conserva una sua capacità di fare
opposizione di discutere e questo
progetto di claudio crea opposizione in
senato
c'è gente che si alza e dice ma che
vergogna far entrare qui nel nostro
senato questi barbari questi che hanno
ancora le mani sporche dei nostri
legionari dal tempo di cesare e dove
andiamo a finire noi i veri romani
il discorso di claudio è
straordinario perché claudio in sostanza
dice scusate i veri romani ha veramente
a me risulta che voi siete etruschi e
voi invece siete sabini anche noi claudi
siamo sabini in origine e voi altri non
siete mossi
i veri romani non sono mai esistiti dice
claudio capirai romolo ha raccattato
quelli che ha trovato e da allora in poi
noi non abbiamo fatto altro che tirare
dentro i nemici sconfitti e trasformarli
in romani questo dice claudio è roma
essere romano non vuol dire discendere
da chissà quante generazioni di antenati
ronnie wood soltanto dire accettare la
legge di roma e il dominio di rom e su
questo dice claudio noi basiamo la
nostra forza dice anche una cosa ancora
più precisa quanto ha consapevolezza
dice
i greci non fanno mica così
ad atene per essere cittadino ateniese
ci devi essere nato loro non ce l'hanno
un meccanismo per cui tirano dentro
gente nuova lì è tutto rigidissimo solo
per nascita e chi è che comanda adesso
in grecia noi e il nostro sistema quello
che funziona
e quindi e quindi in questo impero
coesistono
l'abissale disuguaglianza tra cittadini
hanno i cittadini ei meccanismi che
permettono all'indigeno di diventare
cittadino i quali nel caso che ho citato
finora sono meccanismi clientelari i
notabili diventano cittadini ma non è
solo questo
c'è anche un gigantesco meccanismo dal
basso che permette a chiunque di
diventare cittadino romano ed è appunto
l'esercito il bar bar che si arruola nei
reparti ausiliari e che si fa i suoi 25
anni di servizio militare
che ha studiato queste cose è arrivato a
stabilire che grosso modo una meta una
buona metà ci arrivava a completare i 25
anni e finiti i 25 anni quello che è
entrato come barbaro viene risputato
fuori dall esercito come cittadino
romano con il suo diploma di bronzo con
il suo nuovo nome di cittadino romano
con l'autorizzazione a sposarsi con un
legittimo un matrimonio ea fondare una
nuova famiglia di cittadini romani e
questo è un meccanismo di massa perché
l'esercito romano comprende mezzo
milione di uomini di cui metà barbari
che allo scadere del servizio diventano
cittadini romani
dopo che il meccanismo a un bel momento
ha un tale successo
che evidentemente nella politica romana
è venuto un momento in cui ci si addetti
forse non è più così attuale questa idea
di distinguere fra i cittadini e gli
altri
interi paesi sono tutti i cittadini non
solo l'italia che già dal tempo della
guerra sociale ma per esempio per
ragioni politiche spesso è stata data la
cittadinanza a intere regioni
traiano ha dato la cittadinanza tutta la
spagna
domanda vi dove era traiano spagnolo
naturalmente ognuno si costruisce la sua
base di consenso
e allora viene un momento in cui un
imperatore
caracalla
decide di superare questa distinzione
tra cittadini e invece
l'editto di caracalla costituzio
antoniniana del 212 dopo cristo che è
una delle grandi tappe della storia
antica in passato un po trascurata ma da
parecchio tempo sia si comincia ad avere
si è avuta l'impressione che questa sia
davvero una tappa invece molto
significativa
forse anche perché noi oggi siamo più
sensibili a questi problemi
chi è cittadino chi non lo è no dentro
lo stesso paese abitiamo nello stesso
più stesso pianerottolo però io sono
cittadino e voto cui invece non sei
cittadino allora siamo più sensibili a
questi problemi è più facile per noi
cogliere
l'importanza di una decisione come
quella di caracalla il quale dice
facciamola finita d'ora in poi tutti
quelli che sono dentro l'impero romano
sono cittadini
l'impatto di questa cosa una volta che
uno va a cercare se scopre che è
confermato dalle testimonianze
contemporanee perché ci sono
testimonianze contemporanee di gente di
gente che è stata coinvolta da questa
cosa di quelli che hanno avuto la
cittadinanza
ad alessandria in egitto c'è un
iscrizione messa da uno che si chiama
marco aurelio melas
ovviamente
caracalla si chiama marco aurelio
antonino caracalla più altri sette otto
nomi credo che adesso non mi ricordano
comunque marco aurelio naturalmente
tutti i barbari che ricevono la
cittadinanza
prendono il nome dell imperatore che
gliel'ha concessa
in questo caso metà degli abitanti
dell'impero romano di colpo si chiamano
marco aurelio più il loro vecchio nome
barbaro che conservano come terzo no o
meno come cognomen ci sono elenchi di
cavalleggeri di un reggimento di
cavalleria nel terzo secolo in cui tutti
i 150 cavalleggeri si chiamano marco
aurelio più qualcos'altro
e così questo marco aurelio melas
già nel novembre del 212 subito dopo
l'editto fa mettere a sue spese
un'iscrizione in cui esalta
l'imperatore caracalla chiamandolo il
salvatore del mondo intero
l'uomo che ci ha fatti tutti i cittadini
c'è un papiro
un'altra privata di uno che si firma
aurelio zosimo e aggiunge quello che si
chiamava zosimo di leonida prima del
sacro d'olio sacro beninteso è una
formula viene dall imperatore quindi è
sacro non è che però vuol dire prima che
l'imperatore si facesse questo regalo e
mi chiamavo così adesso mi chiamo in un
altro modo con un nome romano
sapevolezza che questa cosa è stata una
cosa grande e soprattutto in linea con
quella che era stata la cultura romana
fino a quel momento
rimane per secoli la sant'agostino
consente agostino siamo due secoli dopo
ancora sant'agostino cita l'editto di
caracalla
tra virgolette una decisione gravissima
e umanissima per cui tutti coloro che
dipende stato impero romano ventre
associati alla cittadinanza e divenne
cittadini provati così che appartenne a
tutti ciò che prima era di pochi il
fatto di essere diventati tutti romani è
un fenomeno di massa
cambia la percezione che i popoli hanno
di se i greci per esempio nei secoli si
abitueranno chiamare se stessi romani
iii iv secolo non ancora chiaramente ma
in epoca medievale in quello che noi
chiamiamo l'impero bizantino gli
abitanti che sono greci chiamano se
stessi romario
noi siamo i romani
e così così siamo arrivati alla
situazione che noi siamo abituati ad
associare alle invasioni barbariche e
cioè dentro l'impero romano non ci sono
più barbari ci sono solo i cittadini
romani
e i barbari sono fuori
salvo che
è
più di mezz'ora di via beato care
veramente il tema centrale del nostro
incontro di oggi l'immigrazione dei
barbari nell'impero romano salvo che la
situazione non è statica perché i
barbari da fuori
entrano
desiderano entrare e l'impero romano li
fa entrare quando lo ritiene opportuno
questa è una storia che come dire
precede cronologicamente le invasioni
barbariche che cominciano nella seconda
metà del iv secolo
prima di allora
già prima ancora di caracalla in realtà
è da marco aurelio e poi lungo tutto il
iii e il iv secolo
la storia e di come
nell'impero romano
continuamente c'è stato un flusso di
immigrati barbari che entrando nell
impero si fondevano nell'impero è più o
meno automaticamente
tacitamente venivano considerati a un
certo punto cittadini
e questo avviene perché ovviamente
appunto tu dicevi prima i due punti di
vista dal punto di vista dei barbari
è una cosa che non dovremmo far fatica a
capire c'è un mondo ricco e ben
organizzato dove puoi comprare tutto
quello che vuoi con le città le strade i
mercati ponti le foglie gli acquedotti
circhi teatri tutte le meraviglie di
questo mondo una moneta stabile o più o
meno sta insomma comunque leggi
sicurezza e c'è un sacco di gente che
vive fuori
dove dove si è molto più esposti alle
carestie dove siamo molto più esposti
alla guerra e tutta questa gente che
vive fuori non c'è nessun motivo perché
non deve venir gli metto un certo punto
di entrare
dal punto di vista dei barbari e ovvio
che
dentro l'impero romano ci sono delle
opportunità
e che in certi momenti quando la casa
nostra si mette male la soluzione
andiamo a chiedere ai romani se possiamo
entrare da loro è una cosa che viene in
mente
notate una piccola precisazione
noi oggi viviamo in un mondo in cui
l'immigrazione verso l'europa verso il
mondo ricco e certamente in parte
organizzata da trafficanti da mafie da
struttura è come dire più o meno
sommerse ma comunque è perlopiù scelta
individuale anche se un fenomeno
talmente di massa che diventa un po
risibile però ognuno ha deciso per conto
suo di partire
noi di questa immigrazione per scelta
individuale abbiamo pochissime tracce
qualcuna c'è dei cronisti negli storici
il barbaro che da un po di tempo abitava
a treviri ecco ma quello che invece
vediamo molto bene è un fenomeno in
parte diverso cioè l'ingresso di interi
gruppi etnici di intere tribù o di
grossi pezzi di un popolo che
collettivamente prendo la decisione o
sono costretti dalla guerra
dall'invasione sono costretti a muoversi
e chiedono di essere accolti nell'impero
romano
ripeto da marco aurelio in poi è un
fenomeno ricorrente che si ripresenta
con grande frequenza
dal punto d dei romani
è una questione in senso all'inizio
strettamente utilitaria e cioè
se noi di questi barbari non avessimo
bisogno li ammazziamo tutti ed è finita
lì i romani non si fanno all'inizio dico
all'inizio perché poi si vede un
cambiamento di mentalità e nel iv secolo
ma all'inizio ance mica nessuno scrupolo
umanitario
ma
diversamente da noi che gli scrupoli
umanitari li abbiamo tutti però non
sappiamo cosa farcene della gente
i romani non hanno nessuno scrupolo però
hanno l'idea che la gente può essere
molto utile
forza lavoro
l'impero romano da marco rally in poi ha
continuamente fame di gente de conto che
da marco aurelio in poi le epidemie
devastano l'impero romano
la grande epidemia in cui muore anche
marco aurelio che noi chiamiamo la peste
antonina anche se non è affatto la peste
quasi sicuramente il vaiolo comunque è
un'epidemia con una mortalità un tasso
di mortalità terrificante e per tutto il
terzo secolo la peste contro feste come
la chiamano loro continua a
ripresentarsi il che vuol dire che con
grande frequenza ci possono essere
problemi di mancanza di gente chi è che
se ne accorge i proprietari terrieri che
hanno bisogno di contadini per lavorare
le loro terre
e i comandi militari che hanno bisogno
di gente per riempire le caserme
c'è questa doppia pressione dei
latifondisti che sono i veri padroni
dell'impero naturalmente il senato è
un'assemblea di centinaia di grandissimi
latifondisti e i militari
tutti non in permanenza è ma a tutti può
capitare che si arriva in una situazione
in cui si va dall imperatore si dice
abbiamo bisogno di gente se in quel
momento per qualche ragione ci sono
gruppi di barbari che chiedono di
entrare lì fai entrare
può anche e che per qualche motivo ci
sia una forte pressione locale per avere
gente per esempio in gallia la gallia
nel terzo quarto secolo è messa male
molto spopolata anche perché a confina
con barbari abbastanza cattivi franchi
alamanni le razzie sono continue e il
paese grossa crisi i latifondisti della
gallia si lamentano non abbiamo
lavoratori può anche capitare che se in
quel momento non ci sono gruppi di
barbari che vogliono entrare
l'imperatore decide di andarli a
prendere non è detto che debbano essere
immigrati volontari
possiamo anche andare a prendere e
costringerli a entrare ma attenzione il
meccanismo che hanno in mente è comunque
quello di acquisire nuovi sudditi liberi
destinati a integrarsi non si fa più
come una volta che andavi e cattura
rischiavi è passata di moda questa cosa
per tanti motivi che non sto a dirvi
economici di vario genere ma nell'impero
romano nel tardo impero romano gli
schiavi ci sono ancora naturalmente ma
il grosso della forza lavoro nei campi
ormai sono tutti d'accordo che sono
molto più utili coloni liberi che fanno
il servizio militare
questo è importante per il governo gli
schiavi non fanno il servizio militare
non gli metti le armi in mano e dai
tempi di spartaco che si è deciso che
gli schiavi non li recluti nell esercito
mai
e allora e allora la risposta è che
bisogna che la popolazione contadina sia
fatta in gran parte non di schiavi ma di
uomini liberi
i proprietari terrieri sono abbastanza
d'accordo per motivi loro fatto sta che
nel tardo impero romano noi sappiamo con
una certa sicurezza che la maggior parte
dei lavoratori sui grandi latifondi non
sono più schiavi ma sono liberi e questi
liberi sono in gran parte immigrati
perché quando tu li lasci entrare
oppure li vai a prendere
e capite la differenza i nostri occhi è
enorme la forte sensazione che le
autorità romane non l'avessero neanche
questa differenza il meccanismo è quello
arriva questa gente e la mettiamo a
lavorare
i giovanotti adatti in caserma dove
diventeranno soldati romani
verranno tatuati o marchiati come ogni
singolo soldato romano impareranno il
latino in caserma impareranno a marciare
obbedire agli ordini verranno
distribuiti fra le unità diventeranno
milites dell'impero romano e le famiglie
a lavorare al servizio dei latifondisti
i quali fanno domanda noi intuiamo che
il meccanismo c'è e funziona ci sono
interi uffici le prefetture le
prefetture dei letti le prefetture dei
gentili in gallia in italia prefetture
days armati quando costantino dopo aver
sconfitto disarmati ne farà venire
centinaia di migliaia nella pianura
padana interi uffici il cui scopo è di
organizzare la sistemazione di tutta
questa gente uomini liberi beninteso i
latifondisti fanno domande e glieli
assegni
vi cito
una fonte
gallia fine del iii secolo panegirico di
massimiano simian è uno degli imperatori
della tetrarchia noi collega di
diocleziano
sapete cos'è un panegirico
perché questo vale la pena di
sottolinearlo panegirico è un tipo di
testo fondamentale nella vita
dell'impero romano impero romano e
questo luogo meraviglioso dove c'è un
imperatore a o più d'uno ma insomma o in
ogni zona c'è il suo
e in ogni singola città dell'impero
parecchie volte all'anno per il
compleanno dell'imperatore per
l'anniversario della sera salita al
trono per la celebrazione della vittoria
contro i barbari più volte all'anno in
ogni singola città la popolazione si
raduna e ascolta un discorso fatto da un
oratore ben pagato che ha studiato
apposta per saper fare questo
e
innumerevoli volte nel numerevoli città
vengono replicati questi discorsi il cui
succo è sempre lo stesso come siamo
felici abbiamo il migliore imperatore
che si possa immaginare
noi viviamo in totale felicità grazie a
lui
questi sono i panegirici se ne facevano
migliaia
noi ne abbiamo conservato una dozzina
grossomodo sono interessantissimi in un
panegirico di massimilano fine terzo
secolo in gallia fra gli elogi che
vengono fatti a massimiano se è proprio
questo ci hai portato la forza lavoro
barbara questi barbari con cui noi
confidiamo
che fino a ieri erano aggressivi
venivano a razziare a spopolare il
nostro paese tu invece gli hai sconfitti
e ai mandati a lavorare le nostre terre
qui si vede bene che in questo caso non
sta pensando a immigrati volontari ma
sta pensando a deportati
l'oratore
sotto tutti i portici delle città
siedono folle di barbari prigionieri gli
uomini tremanti selvaggi ma ammutoliti
le vecchie e le mogli contemplano
l'impotenza dei figli e dei mariti e
consolano nel linguaggio familiare i
loro bambini e tutti costoro distribuiti
al servizio degli abitanti
fino a quando non saranno condotti alle
zone spopolate che dovranno coltivare
ora dunque il camaro e il frisone arano
per me il vagabondo e il ladrone sono
costretti al duro lavoro della campagna
e vengono a vendere il loro bestiame nei
miei mercati ed è un coltivatore barbaro
a pagare l'imposta naturalmente l'altro
grande vantaggio è del fatto di avere
non schiavi ma uomini liberi
non solo fanno il servizio militare
pagano anche l'età su questo tema gli
oratori anche nel iv secolo
continueranno battere lo siete contenti
c'è tutta questa gente che i nostri
imperatori che si vogliono tanto bene
hanno fatto venire e tutti loro pagano
anche loro le tasse
e se poi è convocato alla leva a corre e
si consuma nel servizio e subisce la
disciplina ed è ben contento di servire
con il titolo di soldato
iii iv secolo discorsi come questi nei
panegirici e in generale nelle orazioni
tenute in occasioni politiche varie
questi discorsi ritornano continuamente
tutta questa gente si fonde nel nostro
impero
diventano come noi pagano le tasse e
fanno il servizio militare
ovviamente uno dice chissà quando
l'imperatore costantino aveva fra le
mani 300.000 armati e si informava un po
con leggono il governo dice dove li
potremmo mandare diciamo a modena pare
che a modena ci sia bisogno di gente
benissimo mandiamoli a modena
a noi che conosciamo il nostro mondo
verrebbe voglia di chiederci ma la gente
normale di modena cosa diceva perché i
grandi proprietari erano contentissimi
e poi finiva lì
la verità è che se qualcuno a modena
protestava perché non gli piaceva che
gli arrivassero 300.000 sarmati nessuno
ce l'ha detto ed è assai verosimile che
se qualcuno protestava veniva convocato
alla polizia molto rapidamente e non se
ne sentiva più parlare
in altre parole sono i vantaggi del
gestire l'immigrazione con un governo
dittatoriale che ai pieni poteri e tutto
quello che vuole l'opinione pubblica da
quel punto di vista lì non esiste non
interessa
cito
deserto
per difendere quasi totalmente da questo
afflusso continuo di immigrati che
possono essere arruolati e ripeto è io
adesso ho fatto degli esempi più legati
a quelle occasioni in cui gli imperatori
gli andavano a prendere a forza ma il
fenomeno almeno altrettanto normale è
che questi bussano egli si gira bene le
condizioni sono queste
se vi vanno bene queste condizioni
entrate e
la coscrizione dei barbari nell'esercito
diventa un affare colossale
perché sapete come funziona la faccenda
ormai il grosso della popolazione delle
campagne è fatto di contadini liberi
coloni che lavorano sotto padrone
l'esercito ha bisogno di uomini si
rivolge ai latifondisti
e ogni latifondista viene detto tu
quanto i coloni ai mille ci devi dare 10
jovanotti funziona così
funzionerà così nell'impero degli zar
fino al xix secolo beninteso i
latifondisti
molto spesso non hanno voglia loro c'è
sempre questo problema alla mano d'opera
non è mai abbastanza non hanno voglia di
dar via
e allora e allora c'è un meccanismo
possibile quando arriva l'ufficiale di
reclutamento si mette d'accordo con
latifondista il quale dovrebbe dare 10
uomini
e invece da 10 monete d'oro con quei
dieci solidi d'oro l'ufficiale di
reclutamento va tra gli immigrati
recenti oppure anche fuori dai confini
tra gente che potrebbe essere disposta a
venire e dice chi è che si arruola qui
se il premio di arruolamento
ovviamente va da sé che con 10 monete
d'oro di uomini né potersi trovare anche
20 o 30 una parte delle monete d'oro
finiscono in tasca al ufficiali di
arruolamento però sono tutti contenti il
latifondista con modica spesa si è
tenuto i suoi contadini l'esercito ha le
sue reclute immigrate
l'ufficiale di reclutamento si è preso
la sua bustarella sono tutti
contentissimi ogni tanto come facciamo a
sapere noi queste cose
ogni tanto il governo viene a sapere di
questa cosa e dice no non va mica tanto
bene che questi si intaschino tutti
questi soldi per cui ogni tanto nel iv
secolo ci sono delle leggi di imperatori
che cercano di mettere un freno a questa
cosa
leggi che dicono per esempio questa
faccenda
dell'acquisto delle reclute
dice proprio così
tirò num
comparazione sono le reclute
comparazione per aree
questa faccenda della compravendita di
immigrati ad vena room cohen tizio li
compri i forestieri ogni tanto il
governo dice no però dovremo mettere un
limite un prezzo massimo insomma ecco
perché non è possibile che girano così
tanti soldi e che la gente si
arricchisce in nero ma di per sé che le
caserme siano piene di jovanotti che
sono nati all'estero oppure sono nati
qui ma fra famiglie di immigrati e che
accettano di entrare nell'esercito
romano a pagamento è totalmente normale
e poi ovviamente chi entra nell'esercito
ci può fare carriera a questo punto è
finita la distinzione fra le legioni
fatte di cittadini e il reparto
ausiliare no perché ormai sono tutti i
cittadini quelli dentro l'impero
noi a dire il vero
facciamo un po fatica a immaginare che
il barbaro appena arrivato venisse
davvero trattato come un cittadino però
non c'è dubbio che tutto il meccanismo
delle concessioni di cittadinanza
come dire decise politicamente e tenute
sotto controllo è finito non si
rilasciano più diplomi di cittadinanza
non ci sono più carteggi delle autorità
che parlano di questo la sensazione che
il concetto è chi è dentro è dentro poi
è chiaro che finché
lo strano a casa mangiate roba strana e
la nonna non parla latino ma in una
lingua incomprensibile
verrete magari guardati con un po di
diffidenza e la polizia magari mi tratta
un po più brutalmente ma appena la gente
assomiglia a tutti gli altri non è più
bisogno di avere una carta d'identità
sei dentro e se è un cittadino romano
la cosa interessante è che questa cosa è
talmente importante per la sopravvivenza
dell'intero che si trasforma in un
ideologia e modifica l'ideologia
tradizionale dell'impero romano
ferrata intendiamoci sull'idea noi siamo
superiori ai barbari i barbari ci
vogliono continuamente invadere e noi ci
dobbiamo difendere e i grandi capi del
nostro mondo romano sono quelli che
hanno annientato i barbari che volevano
invaderci caio mario sono sopravvissuti
dei cimbri o dei teatri dopo che hanno
incontrato caio mario no li ha ammazzati
tutti è così bisogna fare
nel iv secolo i discorsi di moda non
sono più quelli perché nel iv secolo il
discorso di moda è diventato i barbari
son sempre un pericolo fino a quando non
vengono domati e assimilati e il dovere
dell'imperatore non è più di ammazzarli
tutti quando vogliono entrare ma è
di sconfiggerli se sono aggressivi e
violenti è una volta che hanno imparato
la lezione di perdonarli e farli entrare
in modo che diventino come noi
l'imperatore romano non è soltanto il
padre del popolo romano ma è il padre di
tutta l'umanità
roma è il mondo e tutti un giorno
saranno romani questi discorsi nella
politica del iv secolo si sentono
continuamente e dappertutto
quando costantino appunto sconfigge i
famosi sarmati e poi si mette d'accordo
con i loro capi perché un grosso gruppo
entry nell'impero eusebio di cesarea
biografo di costantino e vescovo greco
della palestina
eusebio nella sua vita di costantino si
entusiasma per questa cosa perché perché
così un intero popolo
finora abbrutito nella bestialità
barbarica ha potuto sperimentare i
benefici della libertà romana
ideologia è questa da noi ci sono la
civiltà e la libertà ed è nostro dovere
far entrare i barbari che vogliono
unirsi a noi
questa cosa affiorano nelle leggi c'è
una legge di onorio del 399
in cui si parte dal presupposto si
prendono delle misure per l'integrazione
di immigrati e la le leggi e comincia
dicendo sappiamo che molti appartenenti
ai popoli stranieri sono venuti nel
nostro impero
inseguendo la felicità romana noi siamo
felici e gli altri vogliono venire ad
essere felici con noi e noi li facciamo
entrare
del resto già il panegirico di
massimiano che citavo prima parlando di
questi barbari diceva anche una cosa del
tipo
infelici quei popoli
che non hanno mai avuto l'occasione di
essere romani
basta dargli l'occasione e se loro
accettano le nostre condizioni vengono
discorso oratore di moda a
costantinopoli nella seconda metà del iv
secolo the mischio grosso politicante
dell'impero d'oriente dice certo ci sono
i barbari ai romani siamo molto diversi
i barbari sono selvaggi sono animali noi
invece siamo civili e virtuosi ma in
quanto siamo civili e virtuosi dobbiamo
insegnare anche a loro la civiltà e il
compito dell imperatore proprio questo
farli diventare parte dell'intero
davanti al barbaro selvaggio e insolente
chi lo sconfigge e lo annienta
per carità si comporta da imperatore dei
romani ma chi invece dopo averli
sottomessi a pietà di loro
quello è l'imperatore di tutti gli
uomini
non mi ci fermo lungo ma potrei
continuare i discorsi di tennisti sono
straordinari c'è il discorso questo non
resisto a citarlo e il discorso in cui
parla
da precursore dell'ecologia
del fatto che i romani io sono
strabiliato quando ho letto questo
discorso per la prima volta non me lo
immaginavo neanche lontanamente the mist
e lo dà per scontato dice noi
proteggiamo anche gli animali più feroci
affinché si conservi la specie e non
permettiamo che scompaiano gli elefanti
dalla libia o i leoni dalla tessaglia
gli ippopotami dal nilo
e sta parlando del fatto che
l'imperatore ha sconfitto i goti e poi
li ha fatti entrare è un popolo di
uomini
anche se magari qualcuno dirà barbari ma
uomini e non dovremmo ammirare chi dopo
averli sconfitti invece di sterminarli
li salva e li protegge
e poi naturalmente appunto non possono
più essere chiamati barbari sono a tutti
gli effetti romani pagano le stesse
nostre imposte
eccetera eccetera eccetera
e
a questo punto i romani ei greci perché
sono sempre lì ci sono entrambe le
componenti
sono costretti a riflettere sul fatto
che questo discorso che i barbari sono
inferiori per natura come diceva
aristotele
però allora non è proprio così
bisogna ragionarci su perché diciamolo
che i barbari sono inferiori
in partenza
questo è perfettamente evidente basta
guardarli
ovviamente in questa epoca loro pensa
soprattutto ai germani ai goti con cui
sono in contatto molto diretto la cui
pressione molto forte da cui
immigrazione massiccia e di fronte a
questi nel mondo greco romano non
riescono a non dire certo sono alti
biondi si vede sono una razza inferiore
so proprio ridicoli però con tutto
questo alla fine invece si scopre che se
vogliono basta che vogliano e possano
diventare come noi queste cose le trovi
nei testi c'è uno scambio di lettere fra
un padre della chiesa gregorio di
nazianzo e un generale dell'esercito
romano che si chiama flavio modarres ed
è un voto
il vescovo sta scrivendo a generale per
una raccomandazione un appalto le cose
del genere e quindi se lo vuole lasciare
un pochino e gli dice tu sei la
dimostrazione che essere greco o barbaro
è una differenza dei corpi non delle
anime
la distanza sta nei luoghi di origine
noi nei costumi o nella volontà e quindi
non è colpa vostra se siete biondi però
però se sei alla volete potete diventare
come noi
questo fra l'altro un tema che si trova
anche per esempio nelle poesie di
ausonia
sapete quando scrive la poesia per la
schiavetta e va be sulla di cui lui è
innamoratissima e scrive queste poesie
dedicate abissola dicendole fra l'altro
appunto
certo se in germana e si vede se gli
occhi azzurri capelli biondi
però però per il resto per il resto
quando ti sento parlare io sento parlare
una romana
se chiudo gli occhi 6 romana poi li
riapro sì sei bar balance niente da fare
ma comunque appunto si può questo
problema
qual è il problema che a un certo punto
fa saltare questo sogno di integrazione
o perlomeno lo rende assai meno
semplice di quello che sembrava il punto
è che a un certo momento questi
meccanismi di integrazione di immigrati
saltano
esalta la di una circostanza ben
specifica anche se c'è da pensare che se
non capitava quella volta lì sarebbe
capitato un'altra volta perché in realtà
capite sono meccanismi da un lato molto
efficienti molto brutali anche puoi
entrare le condizioni sono queste vi
diciamo noi dove andate a vivere a chi
dovrete ubbidire dove dovrete lavorare i
figli maschi che li prendiamo noi in
caserma però queste condizioni entrate e
diventerete come tutti gli altri
quello però è anche un impero
estremamente corrotto dove si indovina
da tutte le fonti tutti rubano tutti
lucano a tutti intascano bustarelle e a
un certo momento questo inceppa anche
proprio il meccanismo di ingresso dei
barbari c'è un momento specifico in cui
lo vedi succedere in modo proprio
clamoroso ed è nel 376 dopo cristo
quando entrano i goti dal danubio
che è a tutti gli effetti l'inizio delle
invasioni barbariche e che in realtà
invece è una vicenda che comincia nel
quadro di questa normale abitudine di
far entrare i barbari quando c'è nei bis
perché quello che succede abbiamo ancora
tempo di raccontarla ma si cinque minuti
quello che succede sapete danubio e la
frontiera dell'impero d'oriente la
frontiera europea dell'impero d'oriente
questi goti sono gente che i romani
conoscono benissimo un popolo che esiste
da secoli che da secoli fornisce
mercenari ai romani negozia con loro
sono anche diventando diventando
cristiani anche loro
e a un certo momento questi botti si
presentano alla frontiera del danubio
una massa di kotti che hanno abbandonato
le loro sedi tra la romania e l'ucraina
attuale e chiedono asilo nell'impero
romano
e spiegano che sono stati aggrediti dai
barbari da barbari cattivissimi che
nessuno era mai visto gli unni i botti
sono gente tosta però non ce la fanno
con gli uni cominciano a scappare
cambiano marcellino si intuisce che a
quel punto i romani sono andati in
biblioteca cercare se c'era qualcosa su
questi anni e si trova che nei vecchi
storici se qualche notizia sono dei
nomadi terribili mangiano bistecche
frollate sotto la sella del cavallo
nascono sui carri muoiono sui carri
tutte cose tremende dal punto di vista
dei romani una delle cui fisse è il
luogo d'origine
no i denti una persona è il luogo in cui
sei nato
per cui quando fai il censimento
giuseppe media devono tornare a nazareth
perché le autorità vogliono che ognuno
stia nel posto dove è nato per poterli
contare ecco è invece questi anni non si
sa non si sa dove nascono non sanno
neanche loro nascono spostandosi una
roba disumana questo punto dicono ah beh
si capisce che voi gotti non ce l'avete
fatta a fermarli vi faremo anche entrare
però bisogna sentire l'imperatore siete
tanti vanno a sentire dall'imperatore
valente che è purtroppo a 2.000
chilometri di distanza perché si prepara
a fare la guerra alla persia e quando
gli arriva la notizia di questa folla di
barbari che sono arrivati sul danubio
l'imperatore valente riunisce il
concistoro il consiglio dei ministri e a
miano marcellino che non c'era ma l'ha
sentito raccontare ci dice che i
ministri hanno detto a valente è la tua
fortuna che rimanda stiamo per fare la
guerra
abbiamo un sacco di bisogno di questa
gente
quindi facciamo rientrare
quest'impero fra l'altro ormai è
cristiano è valente cristiano ariano
hanno le loro noi e fra ariani e
cattolici ma comunque un impero ormai
cristiano e anche i voti sono cristiani
anche se qualche scrittore dell'epoca
dice mica detto che fossero davvero
cristiani perché questi che hanno capito
da ben rischiamo di raccontarlo troppo
in fretta amici fermo è un apio autore
greco di cui abbiamo solo dei frammenti
pagano che quindi se il dente avvelenato
con i cristiani e con un impero che
ufficialmente è diventato cristiano è un
apio dice quando ormai la faccenda si è
conclusa ed è andata a finire malissimo
è un'app in uno dei frammenti che
abbiamo conservato dice sono arrivati
questi e li abbiamo fatti entrare
deficienti noi ma da quando qui
comandano i cristiani va tutto a rotoli
e questi goti facevano finta di essere
cristiani anche loro
poi dice un ampio ci avevano di sicuro i
loro sacerdoti pagani loro idoli loro
ecco ma facevano finta di essere
cristiani e perfino travestito qualcuno
da monaco da prete e si sa dice un apio
pagano ormai nell'impero romano funziona
così se arriva uno e dice sono cristiano
tutti lo fanno entrare senza le
chiedergli niente e quindi sono entrati
il problema è che l'ingresso di questa
marea di gente avviene nel modo più
caotico possibile perché sono tantissimi
e bisogna attraversare il danubio
ponti non ce ne sono
sir acquisiscono barche si fabbricano
zattere fai passare questa gente diluvia
il danubio in piena le zattere si
ribaltano la gente affoga le famiglie si
dividono è un popolo dell'epoca
preindustriale dobbiamo immaginare
pochissimi vecchi una marea di bambini e
non si sa bene chi sono questi bambini
dicono le fonti
non c'è uno speciale romano in servizio
ii che non si sia portato a casa il
ragazzino o la ragazzina più di chi sei
non si sa
me lo porto a casa io
passano passano e passano in teoria in
questi casi ci sono dei segretari con
dei tavoli che prendono il nome di tutti
mali la cosa avviene in modo così
caotico che alla fine rinunciano a
contarli
ancora dice un ampio in teoria dovevano
consegnare le armi guerrieri
bastava pagare una bustarella entravi
senza essere perquisito ed entrano
entrano entra lamentano a un certo punto
chi è al comando di questa operazione
guarda dall'altra parte del boe louvio
saranno quasi finiti no c'è più gente di
prima
c'è più gente di prima perché si è
sparsa la notizia che il confine ha
aperto i romani fanno entrare e anche
una marea di gente che non si era mossa
finora ne vuole approfittare immaginate
se si spargesse in messico alla voce che
no che biden ha aperto il muro alla
frontiera
in questo punto i generali romani si
spaventano e decidono basta così
chi è dentro è dentro
quelli fuori restano fuori
e mettono su questo campo profughi
perché prima o poi bisognerà far
rientrare sistemarli distribuirli ma per
il momento non si fa niente restano
tutti lì e imperatore ha stanziato i
fondi già fare a tutti questi profughi
ma ci dicono le fonti è un apio miano
i generali al comando intascano i soldi
e le razioni anziché distribuirle gratis
le fanno pagare i goti pagano quando
infinito i soldi cominciano a vendere la
loro roba quando non sanno più cosa
vendere cominciano a vedere i figli
perché in una società dove c'è la
schiavitù la risorsa estrema e quella
tutti i mercanti di schiavi della
traccia sono lì sul danubio a fare
ottimi affari
viene il momento in cui questi non ne
possono più il clima è talmente pesante
che i romani decidono di smantellare il
campo profughi e farli affluire
all'interno ora adesso non me la faccio
lunga ma quello che succede che questa
marcia verso l'interno è un disastro
non c'è niente di pronto non c'è niente
di preparato alla fine i goti si ribella
sopraffanno i soldati di scorta quelli
che era rimasto danubio passano lo
stesso anche senza permesso e tutti
insieme si dicono i rom anni ho fatto
tante promesse poi le hanno tradite non
c'è andato niente siamo i goti siamo
dentro siamo forti siamo bravi
cominciano a scheggiare
il risultato sta facendo un po di tempo
dopo sarà la battaglia di adrianopoli
del 378 in cui l'imperatore valente sarà
sconfitto e ucciso dai goti i quali
quindi si ritroveranno padroni della
situazione
negli anni seguenti il nuovo imperatore
teodosio
oltre a prendere una serie di misure
drastiche per rimettere in piedi un
impero che stava un po crollando
affronterà il problema dei goti
accettando di tanto in tanto dei
compromessi nel senso quando riesce a
chiamarlo un gruppo li fa fuori tutti ma
in altri casi stringe degli accordi con
i loro capi
e questi accordi con i loro capi
consistono nel dire va bene potete
restare ma non più alle condizioni di
prima dicono i goti
adesso non vogliamo più essere messi a
lavorare e essere divisi le famiglie
smembrate i ragazzi mandati
nell'esercito no no no noi vogliamo una
zona in cui possiamo stare tutti insieme
non vogliamo più diventare cittadini
romani e vogliamo restare i goti vivere
secondo le nostre leggi obbedire ai
nostri capi dentro l'impero romano e voi
ci pagate
se voi ci pagate e ci date una
sistemazione noi saremo bravi e
tranquilli e combatteremo per
l'imperatore quando ha bisogno di uomini
perché questo sappiamo fare
questi accordi sono il modello su cui
progressivamente nel corso del quarto
quinto secolo altri gruppi di barbari
verranno via via accolti dentro l'impero
a condizioni appunto favorevoli per loro
è saltata l'idea entrano e si fondono
con noi
entrano restando loro restando separati
e ricevono territori dove il potere lo
rappresentano loro dove l'esercito
romano si ritira e sono i capi barbari
che comandano la popolazione romana
rimane ma d'ora in poi la sicurezza del
territorio la garantiscono i barbari le
tasse le riscuotono loro e si deve
imparare a convivere era con loro questo
sono sostanzialmente le invasioni
barbariche
aggiungo ancora un paio di dettagli
chiudendo
in questa situazione
compare qualche segnale di quello che
noi chiameremmo razzismo e cioè non più
i discorsi che abbiamo visto prima a
guardarvi siete diversi da noi ma in
realtà basta che lo vogliate e siamo
tutti uguali
compaiono atteggiamenti per cui invece
di questa gente non ci si deve fidare
perché non sono dei nostri qualche volta
compaiono
affiora qualche testo di questo tipo per
dire c'è un discorso di sinesio
filosofo platonico e poi vescovo di
cirene in libia
c'è un famoso testo non un discorso è un
testo indirizzato all'imperatore in cui
denuncia questo fatto che abbiamo i
barbari in mezzo a noi che continuano a
vivere da barbari non obblighiamo più a
smettere di essere barbari e di questa
gente non ci si deve fidare anzi è una
vergogna
cinesi vive in un mondo in cui ormai i
capi dei barbari ricevono titoli
incarichi di governo dall'imperatore
sono governatori generali e dice sinesio
ma in realtà non sono cambiati sono
sempre barbari quando a uno di loro
viene convocato a consiglio insieme con
i coins li si mette la toga per far
piacere a noi ma è tutto cò scherzo
noi vediamo questo barbaro vestito con
la toga e magari lo facciamo anche
sedere al posto d'onore nei nostri
consigli poi dice sinesi o questi quando
escono si rimettono subito la pelliccia
e con i loro soci sghignazzano della
toga che per noi la cosa più sacra che
ci sia quelli invece di nastri
cioccolatò gah non riesci neanche a
tirar fuori la spada che ha roba
ridicola ecco questi son gente vestita
di pelle sono selvaggi animali e sono
rimasti e questo anche se noi li abbiamo
fatti entrare
e guai a noi perché stiamo affidando
sempre di più la difesa del nostro mondo
a questa marea di gente nata fuori che
non sono dei nostri
dopo di che però queste voci non sono
neanche adesso le voci dominanti perché
la realtà è che mentre noi come dire
abbiamo stabilito ormai da secoli che le
invasioni barbariche sono il grande
spartiacque della storia che l'impero
romano lì è crollato si è inabissato ma
allora che ci stavano dentro non
vivevano uno spartiacque così netto loro
stavano vivendo un mondo in cambiamento
in trasformazione
e tutta la loro ideologia li portava a
vedere più l'aspetto positivo che non
quello negativo è l'ideologia romana che
abbiamo detto prima ma è anche un altra
ideologia quella cristiana finora ne ho
parlato poco ma chiudiamo dicendo questo
in questo impero che ormai è cristiano
le voci dei dei teorici cristiani con
qualche eccezione perché anche sinesio è
un vescovo
cristiano fino a un certo punto uno di
quei vescovi che in realtà era un grosso
notabile del posto gli hanno offerto il
posto e lui lo ha accettato ma gli
intellettuali cristiani più
significativi di quest'epoca
vediamo se ritrovo le citazioni che vi
volevo fare
sono tutti concordi nel dire la missione
di roma e questa la versione di roma
ormai non è più soltanto la missione
dell'antico impero romano che era già
quella di dominare il mondo ma adesso
roma è il cristianesimo e il
cristianesimo a maggior ragione dominerà
il mondo tutti diventeranno romani e
tutti diventeranno cristiani quindi
nonostante i problemi che l'ingresso dei
barbari provoca questo è il disegno
della provvidenza che tutti i popoli
diventino un unico popolo cristiano
prudenzio
io mi auguro che tutti i barbari
diventino romani e che da stirpi diverse
nasca un unico popolo con la mescolanza
del sangue si intesterà da popoli
disparati un'unica discendenza quindi di
fronte alle voci che a noi potrebbero
sembrare che giare un ratto qualcosa di
paragonabile al nostro razzismo ma in
realtà non è mai veramente così anche lì
le voci degli intellettuali cristiani
invece dicono proprio no ci deve essere
la mescolanza del sangue un popolo nuovo
romani certo saremo tutti sempre
comunque romani ma soprattutto cristiani
claudiano
roma è l'unico impero che abbraccia
l'intera umanità e ha chiamato cittadini
i vinti cives vocalità così che dal
rodano allo ronte dalla gallia all'iraq
culti james una sumus siamo tutti un
unico popolo
e che questi sono barbari la cosa
passerà decisamente in secondo piano che
sono barbari e sempre meno importante
e agli occhi dei cristiani non è un
pensiero
legittimo non è più un pensiero
legittimo dividere il mondo fra noi e i
barbari anche se per automatismo
continui a farlo però non è più
legittimo giovanni crisostomo
arcivescovo di costantinopoli uno dei
grandissimi oratori del cristianesimo
del quarto quinto secolo
sapete che crisostomo vuol dire
boccadoro cioè come parli bene ecco
giovanni crisostomo boccadoro
predica a costantinopoli ai goti pieno
de'goti anche a costantinopoli militari
soprattutto membri dell'esercito
ora i botti sono cristiani ma ariani
giovanni crisostomo invece un
arcivescovo cattolico
e questo fatto che i cristiani sono
spaccati in due correnti è uno dei
grandi problemi dell'epoca e giovanni
crisostomo predica predica i goti
sforzandosi di convertirli al
cattolicesimo ortodosso e mette in piedi
per questo tutto un attività di
propaganda rivolta ai goti in cui a un
certo punto gli capita di celebrare
messa insieme a un prete goto con una
liturgia in parte in lingua gotica
sapete che i botti avevano tradotto in
gotico la bibbia già nella prima metà
del iv secolo
e in questo in questo sermone che fa a
una congregazione piena de'goti giovanni
crisostomo in greco naturalmente spiega
che è che è motivo di orgoglio
avere nel suo gregge tanti barbari lo
dice tanti barbari che si avvicinano a
cristo e poi dice agli altri
non dovete stupirvi
che ci siano anche i barbari qua in
mezzo a noi che partecipano alla nostra
liturgia che si alzano a parlare insieme
a noi perché dice giovanni crisostomo
guardate che anche abramo mosè a noi
sarebbero sembrati dei barbari e
questo concetto di barbari non ha più
senso quando ti metti in questa
prospettiva anche i profeti ebrei erano
barbari allora non ha senso usarlo
e quindi la sostanza è che appunto
in questo mondo è avvenuta una vicenda
che noi oggi se volessimo
strumentalizzarla per i nostri scopi
politici ideologici di oggi sarebbe
facilissima da strumentalizzare
sia in un senso sia nell'altro perché
credo che dal discorso che vi ho fatto
quest'oggi non sarebbe difficile tirar
fuori delle conclusioni del tipo
e evidente che un grande intero può per
secoli gestire l'immigrazione come una
grande risorsa e trarre forza
dall'immigrazione dall'integrazione
così come sarebbe possibilissimo trarre
una conclusione del tutto opposto
perlomeno complementare ma diversa
l'immigrazione a un certo punto può
essere qualcosa che
destabilizza in profondità una società
la giunta che dovrebbe essere tutti
d'accordo ma che è un'utopia è
bisognerebbe gestirla bene bisognerebbe
sapere cosa vuoi fare sapere cosa stai
facendo mantenere una coerenza e così
via ma questa punta è un'utopia come
sempre succede noi li in questa storia
abbiamo di fronte qualche cosa
che ci colpisce di più oggi di quanto
non colpisse i nostri antenati cent'anni
fa perché cent'anni fa nessuno
raccontava le invasioni barbariche in
questo modo nessuno pensava che problemi
di immigrazione di cittadinanza fossero
cose interessanti importanti cent'anni
fa in un mondo dove si ragionava in modo
diverso i discorsi erano la razza
l'etnia la razza latina la razza
germanica no tutte cose che oggi in
occidente non sa non sono più di moda
oggi noi in questo vediamo appunto un
esempio di qualcosa che è successo che
sotto certi aspetti
a me sembra che possa evocare
problemi che conosciamo anche noi oggi
senza dare risposte però appunto forse
dimostrando che studiare alla
letteratura latina non è una cosa così
fuori dal mondo come qualcuno potrebbe
potrebbe pensare e grazie
[Applauso]
grazie
[Musica]
nella progressiva astrazione
e quindi comincia a percepire veramente
come dalle campane poi alla città il
meccanismo di
trasformazione si sia attivato e poi sia
irreversibile e si poteva continuare
tutta un inno di pelle con la crisi
nella crisi
ma con la crisi delle linee con la
trasformazione della gestione delle
presenze nelle campagne che gli
archeologi cominciano a trovare che
segnano il mantenimento di alcune
caratteristiche i costumi da parte dei
blocchi che si sono insediate che sono i
nuovi padroni della terra
ringrazio anch'io non so se hanno messo
bene adesso di nuovo il microfono
grazie ancora alessandro crisostomo
davvero
che usa anche un piccolo bonus perché
rimane circa una mezz'ora 30 minuti per
voi
per qualsiasi domanda vogliate fare
lascerei forse gli ultimi 5 10 minuti
liberi in caso di assalto barberi
intanto vediamo se ci sono delle domande
perché la mia esperienza nella mia
università anche quando si arriva a dire
allora se volete fate delle domande
tutti cominciano a guardare il vicino e
non è detto è che ci siano
io
posso sospendere in qualunque momento ed
eventualmente se poi qualcuno vuole un
figlio insomma a volte succede ecco ma
però se ci sono le domande invece
abbiamo tempo di parlare ancora di
qualcosa e credo impostare un giro in se
qualcuno alza una ma eroicamente una
mano però c'è anche una manina e
[Musica]
c'è una specie di paradosso se vogliamo
in questo senso che l'impero d'oriente
come sapete la premessa è che benché
cominciate sui confini dell'oriente sul
danubio
in realtà poi nei decenni successivi
i due imperi d'occidente ed'oriente
erano ormai molto slegati l'altro con
hit di governo che pensavano
essenzialmente alla propria parte e non
ha un interesse comune e non c'è dubbio
che il governo dell'oriente ha avuto
buon gioco a sospingere verso occidente
le ondate di barbari che volevano
entrare
ne consegue che l'impero romano è stato
colonizzato dai barbari e suddiviso in
rally romano barbarici in occidente in
gallia in spagna in italia in africa
mentre l'impero d'oriente i balcani
l'asia minore il medioriente l'egitto
sono rimasto è rimasto impero romano
quel impero romano ha continuato la
politica di
accettare barbari far rientrare l'impero
romano d'oriente che poi noi a un certo
punto cominciamo a chiamare impero
bizantino e che dura come sapete pur
trasformandosi enormemente nei secoli ma
dura altri mille anni fino a quando non
arriva il sultano feti il conquistatore
maometto ii nel 1453 l'impero bizantino
continua a essere a tutti gli effetti un
impero multietnico le cui elite
greco e cristiane nonché romane per
ideologia però sono fatte dai lirici da
persiani armeni da arabi da gente di
tutti i tipi possibili immaginabili
tuttavia questo impero che sul suo
territorio appunto pratica assolutamente
la multietnicita ha il dente avvelenato
con i barbari biondi mi chiamano proprio
così è dei trattati militari bizantini
si spiega come si fa a combattere con
gli arabi e invece a combattere con i
barbari biondi si fa in un altro modo i
barbari biondi li vedono male
hanno la sensazione che il mondo romano
in occidente è caduto sotto il dominio
di questi barbari
l'occidente non perde occasione per
ricordarglielo è
sapete che questo è il momento in cui
nel mondo romano comincia a emergere un
concetto di europa come zona con un suo
destino politico diverso però romano di
per sé era un impero per carità con un
centro in europa ma di fatto spalmato su
tre continenti e dove l'europa di per sè
non aveva nessun significato politico ma
nel momento in cui è l'europa che è
stata occupata dai barbari allora si
comincia a parlare di europa gregorio
magno scrive a costantinopoli
inizia nel sesto secolo
dicendo del vii secolo scusatemi
ovviamente torna l'anno 600
gregorio magno scrive a costantinopoli
dando la sensazione che quello che resta
del mondo romano in occidente avrebbe
tanta voglia di un aiuto che arrivasse
dai dai fratelli d'oriente è però si sta
un po scoraggiando c'è una lettera in
cui gregorio magno screen all'imperatore
dicendo non dimenticatevi dell'europa
caduta sotto la legge dei barbari ecco è
come dire dal punto di vista dei romani
d'oriente dei bizantini il discorso è
quello li comandano i barbari e quando
avverrà a quell'avvenimento che noi
vediamo come una proiezione verso il
futuro come l'inizio di una nuova epoca
l'incoronazione di carlo magno a san
pietro in roma la mattina di natale
dell'anno 800 la reazione dei cronisti
bizantini e e vedi adesso i bar breno
conquistato al caro ma anche conquistato
tutto il resto dell'occidente nei secoli
scorsi finora roma resisteva e adesso
non conquistato anche a roma
quindi il mondo dei romani d'oriente
come dire coltiva la sensazione che
l'occidente è perduto ormai che ormai
non è più abitato da romani è abitato
anna comnena che lei citava dc centili
chiama così di no questi crociati che
arrivano dalla gallia soprattutto e
quindi c'è un profondo senso di
estraneità
è anche interessante vedere come
reagiscono i romani d'occidente perché
ben inteso appunto attenzione la
formazione dei regni romano barbarici
vuol dire che a un certo punto smette di
funzionare un governo il governo
dell'imperatore d'occidente
476 romolo augustolo non c'è più
l'imperatore romano in occidente è già
da molto tempo in gran parte dell'europa
comandavano i vari capi barbari ma
comandano su un mondo che è ancora il
mondo romano i barbari sono dappertutto
una piccola minoranza in tutti i regni
inumano barbarici all'inizio alla
stragrande maggioranza della gente sono
i romani che c'erano già prima poi dove
arrivano i goti poi ritrovate perché si
fanno delle capanne un po diverse
ma la maggioranza della gente la stessa
di prima e ci vogliono molte generazioni
perché ci sia un declino
vistoso nel tenore di vita nelle
infrastrutture
poi la lunga c'è e voi sono confermate
tutte le altre fonti che abbiamo ma ci
mettono molte generazioni
all'inizio le élite romano d'occidente
possono anche dirsi vabbè adesso anziché
con l'imperatore tocca a negoziare col
capo corre franco con re goto può essere
un po spiacevole perché questi sono un
po barbari effettivamente puzzano però
anche con l'imperatore prima non è che
era una delizia e tutto sommato e noi ce
la caviamo lo stesso c'è un aneddoto che
trovo delizioso e alla corte del re dei
burgundi nel quinto secolo in cui c'è un
monaco cristiano il quale da molto tempo
predicava che se il mondo romano avesse
continuato a essere così corrotto
sarebbe arrivata una catastrofe il mondo
romano sarebbe finito e
un suo avversario è un grande
latifondista romano corrotto fino al
midollo un bel giorno alla corte del re
dei burgundi che governa quella parte
della gallia il latifondista romano
incontra il monaco cristiano egli dice
che vedi tu che dicevi che sarebbe
successa una catastrofe non è successo
niente perché nel suo punto di vista io
come andava a casa mia prima e comando
anche a dei santi che col governatore
devono trattare col re cambiato niente
com'è che cambierà cambierà
in italia naturalmente la guerra greco
gotica le sue devastazioni e poi la
calata dei longobardi cambieranno molte
cose ma più in generale
cambierà per quel processo dietro genesi
che farà sì che in gran parte
dell'occidente
i romani smettano di aver voglia di
essere romani sostanzialmente perché
l'impressione che noi abbiamo anche
quello che succede che se tu stai in
gallia dove nove volte su dieci i tuoi
antenati erano romani però tu stai in
gallia quindi nel regno franco comanda
il re dei franchi tutti quelli che
contano soft funky e vivono secondo la
legge dei franchi
e per altri versi sono stati i
simpaticissimi adesso non parlano più
franco ma parlano latino come noi e sono
diventati cristiani cattolici come noi
ci si capisce benissimo allora a questo
punto perché io devo ostinarmi essere
romano quando per essere franco basta
seguire qualche consuetudine di legge
come fanno loro quando ti sposi farlo
con i riti loro sono quattro frottole e
a quel punto puoi essere franco perché
mai dovrei essere romano così come in
italia poi essere longobardo basta
seguire le loro leggi sono fatto
sciocchezze per il resto diventino
diventi uno di loro è
certo certo poi naturalmente
andare fatti seppellire come loro con la
spada e tutte queste belle cose qua ma
non costa molto
di fatto l'impressione che noi abbiamo e
che col passare di alcuni secoli
semplicemente il grosso della gente in
gran parte dell'occidente
aderisce all identità del popolo barbaro
dominante il quale peraltro ha avuto
appunto la gentilezza di accettare la
lingua e la religione dei romani quindi
è assai meno difficile diventare come
loro in sostanza è questo processo fa sì
che il tempo di carlo magno italia nella
calle del nord perché poi in aquitania
sono rimasti più fedeli alle tradizioni
antiche di franchi non ne hanno mai
visti e infatti a quell'epoca si dice in
aquitania ci abito io romani così come
in italia in italia dove che ci sono dei
romani
se il in quel posto lì che i longobardi
ha conquistato molto tardi ravenna e
dintorni che infatti si chiama romagna
perché lì son romani ma in tutto il
resto dell'italia un romano
roma sì ma in tutta la pianura padana un
romano non lo trovi il tempo di carlo
magno sono tutti longobardi ovviamente e
non è che sono tutti diventati alti e
biondi sono tutti i tappi e scuri però
ormai se tu chiedi a 1 ma tu chi sei
dal punto di vista etnico dice mi
lumbard certo perché quella è
un'identità che tutti quanti
sostanzialmente hanno accettato tanto è
vero che i cronisti franchi
si interrogano su questa cosa
noi sappiamo che la conquista franca
della gallia è un mito il franchi non
hanno mai conquistato la gallia si sono
stanziati con il permesso del governo
romano nel nord nell'estremo nord e poi
il resto della gallia del nord quando è
caduto romolo augustolo i notabili e i
vescovi si sono riuniti ha detto chi
obbediamo adesso
alcuni dicevano al re goto giù a sud
altri dicevano al re franco sua nord
hanno vinto quelli che dicevano andiamo
dal re franco è il re franco preso il
potere su tutte la gallia del nord
abitata da romani due secoli dopo di
romani la generazione anche uno e i
cronisti tanti scrivono i nostri
antenati hanno conquistato la gallia a
quel tempo c'erano i romani in gallia
noi abbiamo distrutti
li abbiamo sterminati tutti fatti
scappare tutti
c'è un cronista che dice questi romani
chissà che lingua parlavano mi scrive il
latino è
così si creano questa idea completamente
fallace perché non hanno potuto
percepire siccome è una cosa accaduta
sull'arco di molte generazioni
questo processo di etno genesi per cui
l'elemento romano in realtà si è fuso
con l'elemento barbarico e
[Applauso]
grazie anche io volevo ringraziare per
l'interessantissima lezione e io mi
chiedevo in particolare
un po se
quanto diciamo l'evoluzione di una
popolazione che l'ha definita barbara
dai romani abbia aiuta abbia facilitato
l'assimilazione della popolazione
all'interno del popolo romano
per esempio mi chiedevo in particolare
rispetto agli arabi che probabilmente
con un po come i greci erano un pochino
più evoluti evoluti sempre tra
virgolette non socket almeno usare dal
punto di vista degli studi scientifici
medici magari anche rispetto invece alle
popolazioni nordiche e quindi se questo
quanto e se abbia aiutato aiutato
nell'assimilazione di queste popolazioni
grazie ma indubbiamente nel caso dei
barbari del nord diciamo così dei
barbari biondi che hanno creato l'europa
romano barbarica
c'era loro erano prigionieri di una
contraddizione cioè da un lato i barbari
ogni popolo barbaro orgoglioso di se
stesso della propria identità della
propria forza e noti che in molti casi
erano popoli appena formati i franchi o
gli alamanni non sono popolazioni che
esistono da secoli sono gruppi diversi
che ci fossero durante invasioni e che
si dei nomi inventati i franchi josie
alamanni vuol dire tutti gli uomini sono
chiaramente dei nomi inventati per
federazioni di tribù i loro nomi in
tacito non ci sono e invece le mille
tribù che cita tacito spariscono quasi
tutte si fondono in questi nuovi popoli
dopo di che questi nuovi popoli sono
orgogliosissimi noi siamo forti siamo
odori abbiamo sconfitto i romani di
franchi continueranno fino al tempo di
carlo magno a scrivere testi in cui
dicono noi che abbiamo sconfitti romani
gli abbiamo strappato il dominio del
mondo
noi che siamo cristiani e dio è con noi
mentre invece i romani i cristiani li
perseguitavano e li ammazzavano e noi
invece siamo i veri il vero popolo di
dio ecco però questo orgoglio estremo si
unisce indubbiamente a un complesso di
inferiorità nei confronti del mondo c'è
poco da fare già il fatto di dover
governare su dipiù romani che sono molto
più numerosi che noi tuoi ecco questo fa
sì che in realtà i tiri capi barbari
hanno una gran voglia di ricevere da
costantinopoli titoli incarichi medaglie
decorazioni pennacchi e divise da poter
mostrare al popolo dicendo l'imperatore
stesso mi autorizza a governare in
questo territorio a governare questo
paese e ci sono cose che non possono non
copiare dai romani la moneta rimane
quella romana e per molto tempo il re
barbari fanno coniare delle loro zecche
moneta romana con la faccia
dell'imperatore romano
con l'idea che si mettesse la mia faccia
la non la vuole nessuno che la moneta lì
invece ci mettiamo la faccia
dell'imperatore e così nel mio paese
viene accettata ecco è la stessa cosa
appunto è dal punto di vista di una
religione quella cattolica che si rivela
a un clero più sofisticato di quello
ariano che molti popoli barbari portano
con sé e quindi alla fine questo clero
ariano viene sconfitto c'è poco da fare
e tutti quanti prima o poi si convertono
al cristianesimo cattolico ortodosso dal
punto di vista della lingua anche lì
tutto quello che voi scrivono devi
scrivere in latino scrivere nelle lingue
dei barbari e inconcepibile del suono
mai fatto se non per qualche incantesimo
su una spada ma però per il resto non si
può le tue stesse leggi quando arrivi e
ti rendi conto però i romani alle leggi
scritte quando c'è il processo i giudici
dice portato il libro e va a vedere che
cosa comoda scriviamo anche le nostre
ergo chiamiamo dei romani che ci aiutino
a scrivere delle nostre leggi e che se
ne scriveranno in latino per forza di
cose perché si può fare solo così quindi
indubbiamente c'è questo c'è il fascino
di un'aristocrazia romana sia laica sia
ecclesiastica i latifondisti i vescovi
che poi spesso sono le stesse persone
oppure i fratelli e cugini fra loro che
chiaramente a un abitudine al governo e
alla politica per cui i barbari loro
questi aristocrazie romanes
infiocchettano i barbari come
c'è anche lì una lite che trovo
deliziosa di sidonio apollinare quindi
quinto secolo grande magnate della
gallia vescovo il quale scrive un suo
amico sempre alla corte dei burgundi
dicendogli ho saputo che hai imparato il
burgundo e che lo parli così bene che
quando ci sei tu i barbari stanno zitti
per paura di fare degli sbagli capite
che di fronte a gente così questi poveri
barbari più che dire ecco poi a loro
volta i romani fanno in fretta a dirsi
certo un grande signore deve andare in
giro armato e circondato da guardie
armate e vivere in campagna in una bella
villa fortificata certamente certamente
ognuno apprende delle cose dagli altri
ma un complesso di inferiorità dei
barbari c'è di sicuro
i paragoni con gli arabi è molto
interessante io non ne so abbastanza
degli arabi però è molto interessante
perché la situazione di partenza del
tutto identica cioè un popolo di
invasori che conquista un grosso pezzo
di impero romano abitato da cristiani e
che comincia a governarlo con un élite
di guerrieri arabi che è l'elite
dominante esattamente come i longobardi
sono l'elite dominante in italia è sotto
di loro per molto tempo va avanti la
vita della società romana e cristiana
romana anche se parlano in greco in
realtà in gran parte del mondo
conquistato dagli arabi vanno avanti per
almeno un secolo per almeno un secolo
nell'egitto conquistato dagli arabi
tutta la burocrazia e romana cioè greca
e tutte le scartoffie sono in greco però
poi lì succede l'opposto rispetto a
quello che è successo in europa gli
arabi non smettono di parlare arabo e
sono gli egizi siriaci che cominciano a
parlare i greci gli ebrei che cominciano
a parlare arabo e le loro lingue
rimangono ma come lingue come via lei
theo come lingue religiose come il copto
in egitto che è l'antico egizio però
serve solo in chiesa per il resto si
parla arabo e lì probabilmente la cosa
forte e che loro hanno questo collante
religioso cioè mentre i barbari sono
cristiani di un cristianesimo scusatemi
la semplificazione perdente quello
ariano che si rivela inadeguato a
reggere il confronto col cristianesimo
cattolico gli arabi hanno questa enorme
forza della loro religione che li tiene
quindi compatti e la religione vuol dire
la lingua perché il corano e in arabo
l'islam è possibile solo in arabo quello
vero perfetto dal punto di vista di
allora quindi quindi l'arabo non viene
abbandonato la religione non viene
cambiata e quello che succede che nei
secoli e la gente che abita lì la gente
che abita lì esattamente come chi
abitava in gallia a un certo punto
diventa franco così chi abitava in
egitto in siria in palestina un certo
punto diventa arabo ma diventare arabo
vuol dire che parli arabo ecco è che ti
converti anche una nuova fede e quindi
progressivamente pur senza nessuna
costrizione la maggioranza della
popolazione
finisce per accettare l'identità araba
anche da noi si accetta l'identità
longobarda ma è una identità come ho
detto annacqua tissima i longobardi
parlano latino e sono cattolici invece
in siria diventare arabi vuol dire
abbandonare il cristianesimo diventare
musulmani vuol dire abbandonare in
siriaco e parlare arabo quindi li c'e
proprio una divergenza totale
[Applauso]
andando molto più indietro
andando molto più indietro con il
discorso che ha fatto risalendo quasi
all'inizio
lei ha detto che
le migrazioni le prime migrazioni dei
barbari all'interno dell'impero romano
erano di gruppi etnici e
paragonate con quelle che avvengono al
giorno d'oggi con che sono più
spostamenti di singoli individui
la mia domanda è relativa alla nostra
visione sul
loro movimento perché è
l'interrogativo che mi pongo tra
trecento anni 400 quanti saranno
come vedranno le migrazioni che ci sono
oggi se la vedranno come oggi come noi
vediamo quelle dell'epoca di movimenti
anti fisco meno
no io ovviamente
quelli che si leggono le migrazioni di
oggi le vedranno in modo diverso da come
lo vediamo noi
saranno informati di conseguenze che
queste migrazioni avranno avute che noi
non vediamo ancora ma non credo anzi
escluderei senz'altro che questo possa
voler dire che in realtà anche allora
era così e che siamo noi che la vediamo
diversamente perché in realtà su queste
migrazioni del mondo romano del terzo
quarto quinto secolo
noi ogni singolo episodio lo conosciamo
poco e male tenga conto che siamo nella
più classica delle situazioni che noi
dovremmo sempre ricordare che invece
spesso dimentichiamo e cioè che noi
della storia antica non sappiamo niente
sostanzialmente abbiamo una vaghissima
idea di alcuni avvenimenti fondamentali
di cui spesso abbiamo due righe in un
cronista ma detto questo le due righe
sono sempre del tipo
nell'anno
172 l'imperatore marco aurelio accolse
50 milan ariste del popolo dei ci si
chiamava della tribù che si chiamava dei
nar east e e lo stanziò a sud del
danubio in mesi a ok sono sempre cioè
richiami a decisioni politiche prese da
un singolo imperatore o da un singolo
governo autore c'è la lapide io so shop
l'anziano governatore della mesi o
stanziato 20mila di quelli lì nella mia
provincia ok quindi ti danno sempre la
sensazione di una decisione politica
specifica che riguardava un singolo
gruppo con una data precisa con qualcuno
che ha preso quella decisione e ha fatto
entrare quel gruppo e lo ha collocato in
un certo posto
nove volte su dieci non sappiamo
nient'altro ma tutte in fila tutte
queste notizie ci danno l'idea un
fenomeno duratura importante e descritte
così non è la stessa cosa che succede
oggi ecco sostanzialmente il paragone
potrebbe essere che ne so certo c'è la
guerra in ucraina in occidente si decide
che tutti gli ucraini che vogliono
venire possono venire d'accordo ma è
l'eccezione nei nostri tempi questa non
è quello che succede normalmente
quindi io rimarrei dell'idea che
effettivamente allora il fenomeno avesse
una dimensione diversa rispetto a quello
che che conosciamo noi poi sempre giusto
chiedersi quanto le fonti e la
prospettiva deformano la percezione
della realtà in questo senso giustissimo
chiederselo
detto tutto questo io fra poco più di
mezz'ora o un treno da principe il che
vuol dire
che se facessi il mio stretto interesse
prenderei quella porta e scomparire
se qualcuno vuole una firma sul libro un
self i queste robe qua cinque minuti
però purtroppo quindi scusate la
brutalità ecco
[Applauso]
arriva
[Musica]