ricordiamo rapidamente quegli anni che
sono stati per l'Europa come una guerra
dei trent'anni Perché diciamo così nella
vita umana il tempo del passato si
appiattisce le distanze diminuiscono tra
la prima e la seconda guerra mondiale
dal 18 al 39 sono passati 21 anni un
infinità per la gente che viveva Allora
adesso noi che siamo più lontani abbiamo
più tendenza a dire Ma in fondo in fondo
quei Vent'anni sono stati soltanto una
specie di tregua e neanche tanto tregua
Perché in mezzo c'è stato di tutto
guerre civili rivoluzioni oggi tendiamo
a vederle come parte di un unico insieme
un unico insieme in cui fra le altre
cose e L'Europa è andata vicina al
suicidarsi e poi ne è uscita viva per il
rotto della cuffia diciamo così ecco
allora
la prima guerra mondiale e secondo me
Ecco Oggi parleremo se ne parleremo
parleremo di come i paesi europei e fra
loro l'Italia sono precipitati in queste
due guerre in un modo che a vederlo oggi
fa rabbrividire guidate cioè da politici
che sapevano fino a un certo punto
quello che stavano facendo Che correvano
dei rischi sperando di cavarsela in
qualche modo che non valutavano se non
molto all'ingrosso le probabilità che
vivevano tiravano a campare giorno per
giorno studiare come il mondo e
precipitato specialmente nella prima
guerra mondiale
seconda aveva già delle cause più
profonde Ma anche lì vedere come noi ci
siamo entrati fa venire i brividi Ecco
vedere che la guerra e la pace e la vita
di milioni di persone sono in mano a una
politica che non solo oggi ma anche
Allora ragionava Giorno per giorno
Pensava alle prossime elezioni pensava
la propaganda Ecco fa venire un po' i
brividi Dopodiché Però una cosa dobbiamo
chiarirci quelle guerre Sono scoppiate
in un'Europa molto diversa da quella di
oggi da un punto di vista
era Un'Europa armata Fino Ai Denti dove
ogni paese
spendeva cifre enormi per gli armamenti
dove ospedali pensioni scuola pubblica
c'era tutto ma le spese le spese si
facevano per le corazzate e per i carri
armati e per la Ecco in quel mondo ogni
paese era armato fino ai denti e ogni
paese dava per scontato che la guerra è
una cosa normale che prima o poi succede
e quindi quando arriva la cosa
importante è che noi siamo pronti a
farla e a vincerla questa A me sembra
una differenza enorme rispetto
all'Europa in cui viviamo Dal dopoguerra
a oggi perché L'Europa è un eroe di oggi
e l'Italia di oggi sono paesi hanno
delle Forze Armate naturalmente Ma dove
la spesa militare non è più in nessun
modo quella che era abituale una volta e
dove soprattutto ci si è abituati a
pensare che delle guerre fra i paesi
europei si hanno una cosa assolutamente
inconcepibile
questa differenza va tenuta presente
L'Europa è precipitata nella prima
guerra mondiale e poi di nuovo nella
seconda anche se in quel momento
specifico non la voleva nessuno la
guerra
però erano tutti d'accordo che prima o
poi ci sarebbe stata ed erano pronti a
farla
Prima Guerra Mondiale scoppia lo sapete
per In circostanze che raccontarle Oggi
suonerebbero molto familiari Aspetta che
mi metto un orologio perché su questi
argomenti io rischio di giocarmi tutta
la mia i miei tre quarti d'ora su questa
sola domanda
In circostanze che a noi oggi
suonerebbero molto familiari in seguito
a un atto di terrorismo internazionale
l'attentato di Sarajevo dove viene
assassinato l'arciduca Francesco
Ferdinando erede al trono di una delle
sei grandi potenze europee l'impero
austro-ungarico è un atto di terrorismo
internazionale che suscita un enorme
emozione nel mondo e in Austria Cioè nel
paese colpito dai terroristi sono
convinti di sapere di chi è la colpa i
terroristi erano serbi e hanno delle
complicità nello stato serbo in questo
Cioè piccolo Stato ostile che si trova
nei Balcani sui confini dell'impero
austriaco perciò gli austriaci ragionano
in un modo
gli ho detto prima che quell'europa era
molto diversa da quella di oggi ma per
altre cose il modo di ragionare erano
simili gli austriaci dicono Ecco la
Serbia è uno stato canaglia che finanzia
Il terrorismo internazionale E noi siamo
legittimati a colpire questo Stato e
distruggere il nido dei terroristi
Tra l'altro avevano anche ragione Nel
senso che delle complicità nei servizi
segreti serbi c'erano per la non nello
Stato e forse non nella politica ma nei
servizi segreti c'erano delle complicità
Ma non importa Il punto è che l'Austria
dichiara guerra alla Serbia facendo una
scommessa e cioè la scommessa che nessun
altro paese interverrà perché è talmente
evidente che l'Austria ha ragione
[Applauso]
e invece l'Austria ha un grande fratello
la Russia la Russia dello zar Nicola un
grande paese slavo come la Serbia
ortodosso come la Serbia
preoccupatissimo degli equilibri nei
Balcani e quindi la Russia
contrariamente a quello che gli
austriaci speravano dichiara guerra
all'austria Questo naturalmente può
farlo perché tutti questi paesi appunto
sono Armati Fino Ai Denti hanno eserciti
enormi hanno piani di mobilitazione
calcolati giorno per giorno che
permettono in poche settimane di
richiamare milioni di uomini di armarli
di metterli in divisa e di portarli in
treno alla frontiera tutti i paesi sono
organizzati così perché sanno che prima
o poi è una guerra ci sarà
e la Russia dichiara guerra all'austria
e anche la Russia fa una scommessa
perché anche l'Austria ha un grande
fratello la Germania la Germania del
kaiser Guglielmo il secondo Rai Come
dicevano Allora il primo Reich cioè il
primo Impero tedesco era quello del
Medioevo No quello del Barbarossa Il
Terzo Reich sapete tutti cosa sarà nel
1914 c'è il secondo alleato dell'Austria
e la Russia dichiara guerra all'austria
facendo la scommessa che la Germania
resterà fuori per il buon motivo Qui si
vede che quelli quell'europa era diversa
dalla nostra contavano ancora in
quell'europa certe cose che oggi non
esistono più il buon motivo è che il
Kaiser Guglielmo di Germania e lo zar di
Russia Nicola erano cugini primi
amichetti fin da bambini si chiamavano
reciprocamente Niki e Willy e quindi
Nicky lo zar di Russia spera che suo
cugino Willy L'imperatore di Germania
non gli dichiari guerra si scambiano
telegrammi per qualche giorno in inglese
firmandosi Niki e Willy con Niki che
dice a Willy ma tu capisci io devo
difendere la Serbia questo piccolo paese
innocente ingiustamente aggredito e
Willy che dice a Niki ma tu capisci io
sono alleato dell'Austria se vuoi
dichiarate guerra all'austria Ecco poi
dopo qualche giorno Willy dichiara
guerra a Niki
mawile dichiara guerra Nicky Anche
perché la Germania è armata fino ai
denti è diventata la più grande potenza
industriale del mondo però il mondo è
ancora in mano alla seconda potenza che
la Germania ha appena sorpassato la Gran
Bretagna la Gran Bretagna la più grande
flotta del mondo domina i commerci del
mondo alle colonie la Germania non ha
niente La Germania è decisa a diventare
la prima potenza del mondo e sa che se
ci sarà bisogno lo farà facendo la
guerra
Germania da anni escono libri scritti da
Generali tedeschi che si intitolano la
prossima guerra
poi in quel momento lì non la vorrebbero
la guerra mondiale
vorrebbero farla solo contro la Russia
Ma la Russia ha un alleato la Francia
che ha una gran paura di questa Germania
in espansione e quindi anche la Francia
entra in guerra
questo punto su 6 potenze europee
quattro sono in guerra la Russia e la
Francia contro la Germania e l'Austria
rimangono fuori l'Inghilterra
cioè la prima o la seconda delle potenze
mondiali e l'Italia che è la più debole
delle sei potenze europee
l'Inghilterra Rimane fuori perché in una
di quelle epoche brexit in cui il
pubblico inglese si dice ma noi cosa
interessa quello che fanno loro Sul
continente Noi stiamo fuori Dopodiché
l'Inghilterra fa sapere ai contendenti
che l'Inghilterra resterà neutrale
purché Nessuno tocchi il Belgio
perché all'Inghilterra interessa il
Belgio Basta guardare dov'è il Belgio
sul canale della Manica di fronte
all'Inghilterra con i suoi bei porti o
stand Anversa grandi porti che
garantiscono agli inglesi il
collegamento col continente qualunque
cosa succeda purché il Belgio rimanga
indipendente
a Berlino I generali vengono convocati
dai politici i quali politici tedeschi
dicono i Generali grande notizia
l'Inghilterra resta fuori dalla guerra
Basta non toccare il Belgio
I generali tedeschi dicono Ah peccato
perché noi abbiamo un piano perfetto
studiato per 30 anni che ci permetterà
di sicuro di arrivare a Parigi in poche
settimane e vincere la guerra punto sono
30 anni che lo studiano ed è vero le
migliori teste del grande Stato Maggiore
ogni anno aggiornano il piano per la
guerra contro la Francia Perché prima o
poi verrà
io Forse mi illudo ma suppongo che oggi
a Berlino non ci siano dei piani per la
prossima guerra contro la Francia
onestamente per quanto uno non sbagli
mai a pensar male ma non credo che li
abbiano quei piani Allora era ovvio che
li avessero e dicono i Generali tedeschi
questo piano prevede di invadere il
badge di conseguenza la Germania del
Belgio e l'Inghilterra entra in guerra
Allora capite in quel momento tutti
hanno fatto la scommessa Io entro ma
l'altro starà fuori nessuno voleva una
guerra mondiale in quel momento ma tutti
nel panico crisi di pianto infarti fra
primi ministri capi di Stato Maggiore la
classe dirigente Europea nel panico più
totale precipitata in una guerra che in
quel momento nessuno vuole che però è
inevitabile perché sono tutti collegati
dalle alleanze hanno tutti questi enormi
eserciti Hanno tutti dei piani che una
volta che cominci non ti puoi più
fermare
a generale fa molto che il comandante
dell'esercito tedesco glielo dicono
abbiamo il piano per invadere il Belgio
fermiamolo
al generale che viene un infarto
pensa a quelle migliaia di treni che si
stanno già muovendo
secondo orari tedeschi preparati In ogni
dettaglio da decenni gli viene un
infarto non si può fermare noi restiamo
fuori
noi restiamo fuori prima di tutto perché
Perché l'Italia sa benissimo di essere
il paese più debole più povero fra le
cosiddette grandi potenze poi era una
specie di Club è chiaro che l'Italia era
più ricca della Spagna o della Grecia o
della Romania era considerata così per
cortesia una grande potenza ma alla più
debole di tutte
Giolitti che era stato Presidente del
Consiglio fino a pochi mesi prima
interverrà dicendo non possiamo entrare
in guerra siamo come tutti sanno
schiacciati dalle tasse Siamo il paese
più tassato d'Europa 1914
non c'è un soldo l'esercito e
debolissimo perciò noi stiamo fuori
[Applauso]
Ma lì poi ti accorgi di quello che vuol
dire lo spirito dell'epoca
il fatto che comunque tu vivi in
un'epoca e come dire il modo di
ragionare di quell'epoca ti travolge
alla fine noi stiamo fuori Certo però
stiamo assistendo a questo spettacolo
mostruoso dei cinque paesi più potenti
del mondo che si stanno scannando E chi
vincerà
e i nostri politici cominciano a dirsi e
se vincono i tedeschi
e non gli piace l'idea di un mondo
dominato dai tedeschi che hanno questa
immagine appunto di militaristi che da
tempo hanno fatto capire che loro
vogliono dominare il mondo
perciò pian piano si comincia a dire ma
noi non conviene che vinca di tedeschi
un mondo dominato dai tedeschi a noi non
sta bene e fin lì Uno può anche capirli
dopodiché si dice Beh allora tanto vale
dare una mano a sconfiggerli
tanto più che potremmo guadagnarci
qualcosa
e lì c'è l'altro aspetto
Noi viviamo in un Europa
occidentale dove Dal 1945 oggi le
frontiere non le ha toccate nessuno
loro vivevano in un mondo dove era
naturale perché era stato naturale per
secoli che la Gloria e la potenza di un
sovrano di un governo di un paese
dipendeva anche dal fatto di allargarsi
di vincere guerre e a conquistare nuovi
territori nuove province
poi in Italia questo si colorava anche
dell'idea patriottica di annettere al
paese gli italiani che ancora vivevano
nell'Impero austriaco a Trento a Trieste
ma al di sotto di questo c'era l'idea
che tutti loro avevano condiviso per
secoli tutti quelli che hanno comandato
in Europa che il dovere di chi comanda
in un paese e di allargarlo di renderlo
più forte più potente a mettere nuovi
territori
E allora i nostri politici cominciano a
dirsi se entriamo in guerra dalla parte
giusta
e saremo al tavolo dei vincitori
e i vincitori ridisegneranno la mappa
del mondo e noi saremo seduti lì con
loro a tracciare le linee sulla carta
poi per mettersi bene al sicuro si dice
si aprono contatti con gli inglesi
francesi e i russi e si dice noi
entreremo anche in guerra dalla vostra
parte ma vogliamo delle cose e gli fanno
tutto un elenco
dirà poi Lloyd George uno dei principali
ministri inglesi nessuno si preoccupa
veramente di sapere cosa volevano gli
italiani li abbiamo promesso tutto
quello che chiedevano porca entrassero
in guerra al nostro fianco e quindi noi
otteniamo un trattato in cui si dice che
avremo Trento ma non solo Trento anche
Bolzano e il Brennero e avremo Trieste
ma non solo Trieste anche l'istria nelle
isole della Dalmazia e qualcosa in
Albania e qualcos'altro in Turchia
perché no perché alla fine della guerra
L'Italia sarà più potente e più temuta
di prima Ecco Queste priorità in quei
termini li oggi non esistono più
esistevano ancora l'ho fatta lunga ma
arriviamo a quel giorno famosa quel 10
giugno del 1940 esistevano ancora Quando
scoppia la Seconda Guerra Mondiale
seconda guerra mondiale di per sé a
parte l'Italia che anche in quel caso
entra sei mesi dopo no naturalmente 8
mesi dopo esattamente come la prima
volta
seconda guerra mondiale scoppia in parte
per motivi diversi Ma ci sono delle
similitudini però nessuno la voleva
però quello che l'ha fatta scoppiare è
Hitler il quale voleva accrescere la
Germania riconquistare i territori
perduti nella prima guerra mondiale
riportare sotto il dominio tedesco zone
che erano state del Secondo Reich e che
poi erano state perse con la Prima
Guerra Mondiale quindi Hitler in questo
senso che pure un personaggio molto
moderno per la sua epoca da altri punti
di vista però come statista ragiona come
hanno ragionato gli statisti europei per
secoli io farò di nuovo grande la
Germania dove grande vuol proprio dire
grande
allargarla sulla carta geografica
lui ragiona così gli altri no gli
inglesi i francesi anche i russi di
Stalin Ne farebbero volentieri a meno
nessuno la vuole più un'altra guerra
neanche Hitler la vuole
ma fa anche lui una scommessa
La scommessa cioè
che siccome gli altri gli occidentali
smidollati gli inglesi francesi hanno
paura di un'altra guerra mi lasceranno
prendere quello che voglio senza opporsi
e si prende l'Austria e nessuno dice
niente e si prende la Cecoslovacchia e
nessuno dice niente
a quel punto si prende la Polonia e
rimane molto stupito quando sulla
Polonia gli inglesi e i francesi gli
dicono guardano a esagerato una volta di
troppo
[Applauso]
quanto a noi l'Italia siamo alleati
Fedelissimi di Hitler c'è il patto
d'acciaio
ma non entriamo in guerra
perché siamo troppo deboli troppo poveri
oppressi di TAC oppressività se non lo
dicono perché c'è il regime e certe cose
ufficialmente non si devono più dire
però non entriamo in guerra perché il
paese è esausto non c'è un soldo
Mussolini le sue guerre le ha già fatte
la guerra di Etiopia la guerra di spagna
ha speso una quantità di soldi
terrificante non c'è una lira e
l'esercito le forze armate dato che non
c'è un soldo non sono all'altezza di
entrare in guerra perciò noi stiamo
fuori e anzi si legge nel diario di
Ciano ministro degli Esteri e genero di
Mussolini che quando loro capiscono che
i tedeschi sono decisi attaccare la
Polonia a scommettere un'altra volta a
rischiare un'altra volta la guerra
mondiale Ciano e Mussolini sono
sconvolti dicono ma questi fetenti ci
hanno fregato ci aveva garantito che non
volevano scatenare una guerra e invece
adesso lo fanno
però noi siamo legati a doppio filo c'è
un'alleanza i nostri giornali esultano
di entusiasmo per la causa tedesca e
insultano ogni giorno il Corriere della
Sera la stampa le potenze democratiche
d'Inghilterra la Francia VII ignobili
che negano i popoli giovani il loro
spazio
Dopodiché perché poi ci entriamo in
questa guerra sei mesi dopo incassa non
c'è un soldo neanche sei mesi dopo
neanche il 10 giugno del 40 gli aerei
continuano a essere arretrati carri
armati peggio che mai perché non si è
spesa una lira Tanto per cambiare perché
non c'è una lira da spendere per quello
però entriamo in guerra perché siamo
convinti che la guerra è già finita
che i tedeschi quando i tedeschi
sconfiggono la Francia
Mussolini Ciano la classe dirigente il
re la classe dirigente italiana si
dicono Ecco
Hitler ci ha azzeccato un'altra volta
non solo si è mangiato la Polonia ha
anche abbattuto la Francia l'Inghilterra
poveraccia Cosa vuoi che faccia la
Russia sta fuori neutrale quindi la
guerra è finita entriamo molto in fretta
Dal diario di Ciano per prendere la
nostra parte di bottino
Questo è come ragionava la gente che
governava l'Italia nel 1940 ecco Ma
anche quelli del 14 l'avete visto Non è
che fossero tanto diversi erano gente un
po' più raffinata non usava la parola
bottino ecco Ma Però più o meno il modo
di ragionare è quello E quindi noi ci
entriamo facendo la scommessa che la
guerra sia finita praticamente e invece
non è finita
Vabbè tu volevi anche che io ricordassi
com'era finita la prima Ma lo sapete è
che hanno perso poi la Germania e
l'Austria noi la scommessa l'abbiamo
fatta giusta in quel caso lì
siamo entrati in guerra dalla parte dei
vincitori Peccato che la guerra anziché
finire subito col nostro intervento è
durata altri tre anni e c'è costata
600.000 morti Ma questi sono dettagli
naturalmente
andiamo un po' avanti e ci sarebbe un
altro anniversario in questo mese di
giugno anche una cifra tonda e il
Centenario trattato di Versailles
Perché fra le due guerre il tentativo di
fare la pace c'è
Anzi avviene la pace c'è un lungo lavoro
per firmare una convenzione di pace ed è
il Trattato di Versailles firmato il 28
di giugno quindi stiamo arrivando al
Centenario quel trattato del giugno di
1919 tiene 20 anni perché poi
l'invasione da Bologna è nella
39 in quel trattato c'era qualcosa che
non funzionava era stato fatto male o
per quale motivo l'Europa dopo una
tragedia grande come quella del primo
conflitto non riesce in quella prima
occasione a creare le condizioni per una
pace duratura
Sì così chiariamo meglio appunto il
passaggio che io ho messo avanti in modo
un po' accelerato cioè perché Hitler
Voleva recuperare cosa aveva cos'è era
successo in buona sostanza la Prima
Guerra Mondiale finisce nell'autunno del
1918 con la Germania e l'Austria che
stanno ancora tenendo testa e gli
austriaci sono sul Piave
e i tedeschi nell'estate 18 sono in
Francia tutta la guerra Si è combattuta
sul territorio del loro nemici
però però
sono entrati in guerra gli Stati Uniti
gli Stati Uniti che nel 1914 nessuno
pensava che fossero il paese più potente
del mondo anche lì la cecità della
classe dirigente europea e notevole
Mussolini ancora nel 1940 non si era
reso conto che gli Stati Uniti erano il
paese più potente del mondo e forse
neanche Hitler gli altri sì nel 14 non
ci pensava nessuno gli Stati Uniti le
grandi potenti erano i paesi europei
invece nel 17 gli Stati Uniti entrano in
guerra e dopo un po' di tempo ci mettono
i loro tempo ma dopo un po' di tempo
cominciano ad arrivare milioni di
soldati americani in Francia oltre a
milioni di tonnellate di carne in
scatola e ogni sorta di altre cose per
tutti gli alleati noi compresi ecco
e a questo punto semplicemente
militarmente L'esercito tedesco non può
più resistere nel giro di pochi mesi
viene respinto alla vecchia frontiera
e a questo punto la Germania è
l'imperatore di Germania il suo governo
è l'imperatore d'Austria
chiedono la pace
chiedono la pace al presidente degli
Stati Uniti
perché Sperano che Wilson abbia
introdotto nella politica internazionale
un modo di ragionare un po' più
idealistico un po' meno gretto e
meschino rispetto a quello che aveva
sempre fatto i leader europei mi spiego
gli Stati Uniti che per la prima volta
sono coinvolti in una guerra europea e
che stanno ancora facendo i loro primi
passi da grande potenza mondiale neanche
loro si sono ancora ben resi conto che
potrebbero dominare il mondo
e sono un paese che si Gloria di essere
diverso
dalla vecchia Europa con le sue classi
dirigenti aristocratiche con i suoi
eserciti con l'elmo chiodo con le sue
democrazie mica tanto democratiche
elitarie gli Stati Uniti si gloriano di
essere il paese più libero Democratico
del mondo e il presidente Wilson è fra i
dirigenti americani quello più convinto
che davvero gli Stati Uniti possono
portare una voce nuova negli affari del
mondo e Wilson è entrato in guerra
dicendo chiaramente noi entriamo in
questa guerra per la civiltà e la
libertà dei popoli bisogna sconfiggere
la Germania l'Austria che sono imperi
militaristi ma non per permettere
all'Inghilterra o alla Francia di
ingrandirsi no per dare a tutti i popoli
libertà Libertà di scelta democrazia e
così via
e i negoziati di Pace per la fine della
prima guerra mondiale cominciano a
Parigi con l'idea che appunto il
presidente americano Wilson riuscirà a
garantire una pace giusta in cui non ci
sono vendette in cui non si colpiscono i
popoli perché hanno combattuto dalla
parte sbagliata
Certo questo Vorrà dire che l'impero
austriaco sparirà perché nell'Impero
austriaco ci sono 10 nazionalità diverse
e i polacchi vogliono fare la Polonia e
i cecoslovacchi vogliono fare la
Cecoslovacchia e quelli di Trento e
Trieste vogliono andare in Italia
benissimo
Poi però si capisce molto presto che
Wilson la pensa così Ma gli inglesi i
francesi e anche i gli italiani Scusate
non la pensano così
gli italiani volevano liberare Trento ma
anche prendersi Bolzano certo Bolzano
sono tedeschi e quindi il discorso del
presidente Wilson lì non funziona più e
quindi cerchiamo di fare in modo che il
presidente Wilson non dia troppo
fastidio
di fatto il ruolo di Wilson Va via via
riducendosi anche perché perde le
elezioni i patria e quindi di fatto la
pace di Versailles non viene negoziata
Come si sperava un po' in tutto il mondo
sulla base di quelli che erano i 14
punti di Wilson cioè Appunto questo
manifesto che garantiva daremo a ogni
popolo la libertà di scelta No no i
governi vincitori ridisegnano la carta
geografica esattamente come avevano
previsto i nostri politici entrando in
guerra nel 15
con la piccola differenza che noi non
contiamo niente rispetto agli altri
vincitori e quindi non ci danno tutto
quello che pretendevamo per cui poi
l'Italia l'opinione pubblica ci rimane
malissimo la vittoria mutilata Ma al di
là di questo quello che conta è che la
pace è una pace in cui l'Inghilterra e
la Francia in sostanza dicono
costringono i tedeschi ad ammettere che
la colpa della guerra è solo loro
cosa in parte anche vera ma non in modo
proprio così netto che quegli altri
potessero ergersi a giudici
costringono la Germania a pagare enormi
riparazioni di guerra
costringono la Germania a non avere più
un esercito piccolissimo non avere più
aviazione militare non avere più una
flotta da guerra e un certo numero di
territori che appartenevano all'Impero
tedesco vengono invece
l'alsazia la Lorena Strasburgo
restituiti alla Francia Altri territori
vanno alla Polonia la città di Danzica
tanto per citarne una che tornerà poi no
ecco
questi territori vivevano minoranze che
vengono restituite ma anche tedeschi che
adesso si trovano a essere cittadini di
Paesi stranieri la nuova Polonia ha una
minoranza tedesca la nuova
Cecoslovacchia ha una minoranza tedesca
e in Germania
l'opinione pubblica è enormemente offesa
Perché dico non è vero che è colpa
nostra e quello lo dicono anche i
colpevoli naturalmente e ci credono
tedeschi erano colpevoli fino a un certo
punto non puoi mai insomma Però
ovviamente dal loro punto di vista No è
perché ci hanno costretti ammettere che
tutta colpa nostra Bastardi e tutto
quello che era l'orgoglio della Germania
il suo potente esercito non ce l'avrete
più e la Germania naturalmente sprofonda
anche nella crisi economica nella
disoccupazione a un certo punto Arriva
l'inflazione ricordate la spaventosa
inflazione tedesca degli anni Venti
quando il Marco valeva così poco che ci
sono in giro e nelle collezioni di tutti
ce l'avevo anch'io da bambino i
francobolli da un miliardo di Marchi da
10 miliardi di Marchi e la gente
tappezzava le camere con le banconote
perché costavano meno della carta da
parati ecco
poi in tutto questo oggi gli storici
discutono gli storici dicono sì vabbè li
hanno costretti a pagare le riparazioni
di guerra i tedeschi e a non avere più
un esercito Ma se avessero avuto un
esercito come volevano loro tutti quei
soldi li avrebbero spesi lo stesso e
quindi alla fine non è vero che era poi
così pesante c'è tutto un dibattito
perché sapete In storia non si finisce
mai di andare a rivedere le cose e
provare a vederle anche da un altro
punto di vista però in storia cioè in
quello che succede nella storia contano
anche le percezioni Cioè cosa la gente
prova e non c'è dubbio che i tedeschi
provavano la sensazione di una enorme
ingiustizia
e poi a un certo punto in questo paese
provato
rancoroso
impoverito che però è ancora la più
forte economia d'Europa e ancora il
paese più popoloso dell'Europa
occidentale a tutte le possibilità per
ripartire
anche se i francesi proprio per quello
dopo il Trattato di col trattato di
versaille hanno anche occupato un pezzo
di Germania la renania dove ci sono le
miniere di carbone le industrie
dell'acciaio i francesi li hanno
occupate per anni e anni dicendosi così
siamo più sicuri se i tedeschi non
possono controllare le loro miniere e le
loro Industrie naturalmente è il
paradosso della sicurezza tu ti senti
più sicuro il tuo nemico si arrabbia
ancora di più e di conseguenza In realtà
tu non sei affatto più sicuro perché hai
semplicemente inasprito il tuo
avversario allora in questo paese a un
certo punto Arriva un politico il quale
dice ai tedeschi Noi saremo di nuovo
grandi di nuovo potenti gli spaccheremo
da tutti quanti gli fargliela faremo
vedere noi la Prima Guerra Mondiale non
l'abbiamo persa perché siamo più deboli
è colpa è colpa dei Rossi dei comunisti
traditori e di quegli altri traditori
gli ebrei che hanno in mano la finanza
che hanno il loro tentacoli del governo
ma io spazzerò via i rossi e spazzaro
via gli ebrei da questo paese e la
Germania sarà di nuovo il paese più
potente del mondo
i tedeschi ci cascano
per i tedeschi sentire e Le tedesche
sentire queste cose
si vedono le loro facce dei documentari
documentari se li sai fare però è
indubbio tanti Sono in dubbio tanti
votavano a sinistra tanti non ci credono
ma tantissimi ci credono perché la
logica è ancora quella abbiamo perso
stavolta ma la prossima volta gliela
faremo vedere noi
[Applauso]
poi naturalmente Hitler che non come
dire È difficile dire se abbia dei
momenti di pazzia ogni tanto ma ma non è
così pazzo da dire adesso rifacciamo la
guerra contro tutto il mondo e la
rivincinciamo Hitler appunto giocherà a
dire le cose che il Trattato di
Versailles ha tolto Cele riprendiamo un
pezzettino per volta e
il mondo è talmente vigliacco che non
oseranno far niente Ecco appunto quella
scommessa di cui parlavo prima quindi sì
ecco perché
anche se il periodo di pace fra le prime
e la Seconda Guerra Mondiale dura 20
anni
e le due guerre invece son durate
soltanto cinque anni e 6 anni l'una no
ecco Ma in realtà adesso che lo vediamo
un po' da lontano ci dà l'impressione un
po' di un unico periodo perché L'ombra
della guerra è sempre lì per anni dopo
la prima guerra mondiale tutti vivono
nel ricordo nell'incubo della prima per
anni tutti pensano continuamente ai
morti alle celebrazioni ai Mutilati da
mantenere alla Vittoria da celebrare
oppure alla sconfitta da piangere e
intanto aspettiamo la rivincita e poi e
poi negli anni trenta il clima cambia
non si pensa più tanto a ricordare la
prima ma preparare la prossima gli anni
trenta che la guerra arrivava era
evidente a tutti poi tutti come sempre
succede sperano
anche se sei così lucido da vedere che
arriva una parte di te naturalmente
Siccome il futuro non lo può prevedere
davvero nessuno Allora negli anni trenta
tutti speravano che non arrivasse però
la vedevano arrivare
e i governi che avevano dei soldi da
spendere li spendevano per far
progettare nuovi aerei da caccia per far
progettare nuovi carri armati e cose di
quel genere Lo fa anche Mussolini per
qualche anno finché Appunto non comincia
a spendere i soldi per la guerra di
Etiopia e la guerra di spagna e per
qualche anno da noi non progettano più
nuovi aeroplani e nuovi carri armati che
è Poi appunto si vedrà Poi Quando
entreremo in guerra insomma
bene allora è il momento dei foglietti
ci sono due colleghi giornaliste munite
di foglietti e biro si mettono qui e chi
di voi desidera poi una domanda anche
fare un'osservazione la mette per
scritto e arriva subito qua e noi la
giriamo al nostro relatore nel frattempo
però la terza domanda la possiamo porre
ancora di qua sempre date sempre date la
Prima Guerra Mondiale finisce con la
conferenza di Versailles ma finisce
anche con la nascita delle Nazioni Unite
che sono un frutto un frutto
direttamente collegato all'esilio di
quel conflitto cioè il tentativo di
regolare con meccanismi di Cooperazione
vicende che erano invece finite con una
guerra la Seconda Guerra Mondiale
finisce invece con la nascita delle
alleanze militari la nato e il Patto di
Varsavia nel 49 e nel 55 ma nel 57 i
paesi europei fondano la comunità
europea di nuovo
come tentativo di mai più ripetere la
vicenda bellica Ecco le lezioni la
lezione che arriva dai conflitti e che
scaturisce in entrambi i casi in un
grosso progetto di Cooperazione oggi non
è messa in discussione nella sua
sostanza ma è messa pesantemente
sottocritica possiamo parlare di una
lezione che sta un po' svanendo
in realtà è un insieme di lezioni perché
poi oltretutto tu non hai menzionato
l'ONU ma anche la nascita dell'ONU a
Linda alla fine prima ancora della fine
della seconda guerra mondiale e come
dire un'altra cosa su cui c'è da
riflettere perché ci sono delle lezioni
da imparare certo qual è qual è il punto
da un qualche secolo nella storia di
Europa
si è oscillati fra il dire tutti i paesi
europei sono comunque fratelli sono
membri di un'unica comunità di un'unica
civiltà se si fanno la guerra se la
fanno in modo civile rispettando certe
regole
Questa è una cosa che è nata direi
sostanzialmente nel Seicento alla fine
della guerra dei trent'anni sapete la
guerra dei trent'anni
1618-1648 sembra quasi la prima metà del
Novecento no Tre secoli prima è quasi la
stessa cosa La guerra dei trent'anni
nella prima metà del Seicento e l'ultima
grande guerra di religione l'ultima
grande guerra che spacca l'Europa fra
cattolici e protestanti ora
sovrani cattolici e sovrani protestanti
fino a quel momento non si consideravano
colleghi che magari possono litigare
quindi farsi la guerra Come si era
sempre fatto ma che però si rispettano
con l'arrivo della Riforma Protestante
l'Europa si era davvero spaccata per
qualche generazione
nel mondo cattolico i sovrani
protestanti non erano considerati come
interlocutori con cui magari hai dei
dissapori ma con cui comunque parli i
sovrani protestanti erano eretici
destinati all'inferno con i quali non si
parlava e non si negoziava
oggi noi abbiamo che ne so il mito della
Regina Elisabetta prima protagonista di
tanti film e sceneggiati no la grande
Elisabetta ma nell'Italia del suo tempo
Elisabetta era considerata e il papa lo
dichiarava ufficialmente
eretica fautrice di eretici da un'anima
dannata falsa Regina
usurpatrice con i sovrani dell'altra
parte non solo non si trattava ma era
perfettamente legale cercare di farli
ammazzare mandare gli attentatori gli
assassini organizzare congiura nelle
loro regno
dopo la fine della guerra dei trent'anni
questa non si fa più
per quanto violenti possano essere gli
scontri conflitti di interesse fra i
paesi europei che si fanno la guerra
continuamente però la guerra si fa in
modo civile La guerra si fa in modo
civile non si ammazzano i prigionieri si
cerca di non far troppo danno ai civili
e non ci sono torture atrocità nessun
sovrano penserebbe di far ammazzare
nemmeno Napoleone gli inglesi Non
cercano nemmeno di farlo ammazzare di
abbatterlo sì poi quando la prendono lo
ammazzano neanche lo mandano a
Sant'Elena
voglio dire che anche se le ragioni di
conflitto restano enormi però c'è una
legittimazione reciproca
che non c'è verso il resto del mondo
perché nel resto del mondo gli eserciti
europei vanno invadono ma invece tra le
potenze europee ci si considera parte di
un'unica civiltà la prima guerra
mondiale ha messo un po' fine a questo
la Prima Guerra Mondiale viene
combattuta con un odio tale e tutte da
entrambe le parti si dice è una guerra
per la civiltà
perché sia da una parte gli inglesi i
francesi gli italiani sia dall’altra I
tedeschi sono convinti che loro sono la
vera civiltà
allora è una spaccatura molto grossa
dopo la Prima Guerra Mondiale La
politica dice non deve più succedere una
roba del genere
bisogna A livello mondiale non più solo
europeo bisogna creare un organismo in
cui tutti i paesi si incontrano
discutono risolvono i problemi nasce la
Società delle Nazioni idea indovinate un
po' di chi e di Wilson naturalmente del
presidente Wilson il quale però tornato
negli Stati Uniti
scopre che anche il congresso degli
Stati Uniti non ha voglia di coinvolgere
il paese nelle cose del mondo
preferiscono farsi i fatti loro per cui
gli Stati Uniti che hanno inventato la
Società delle Nazioni non ci entrano
poi la Russia comunista Ah no non la
vogliamo
la Germania sconfitta vedremo magari fra
qualche anno ma non subito allora capite
che con queste premesse la Società delle
Nazioni Eppure per un ventennio ci si
crede si portano i problemi davanti alla
Società delle Nazioni tanti signori in
cilindro e Tait si trovano a Ginevra di
scutono
E ogni tanto quando uno stato fa
qualcosa di brutto gli dicono cattivo
non farlo più un'altra volta nel
peggiore dei casi fanno delle sanzioni
economiche che come si sa Insomma
lasciano un po' il tempo che trovano
anche quando l'Italia di Mussolini
invade l'Etiopia
Etiopia è membro della Società delle
Nazioni e noi anche e la Società delle
Nazioni dice all'Italia Ma scusate ma
non si fanno queste cose invadere un
altro paese sovrano l'Italia risponde
come rispondono i fascisti in questo
caso me ne frego naturalmente arrivano
le sanzioni e ufficialmente l'Italia
ripete me ne frego e la Società delle
Nazioni è belle morta a quel punto
nella Seconda Guerra Mondiale si
ripropone la stessa situazione gli
alleati i futuri vincitori l'Inghilterra
la Francia ma soprattutto gli Stati
Uniti la Russia Unione Sovietica Anzi la
Cina che anche lei sta da quella parte
sono convinti e hanno ragione che
dall'altra parte ci sono dei nemici
dell'umanità che la Germania di Hitler e
il Giappone imperialista sono nemici
dell'umanità non hanno nessuna
legittimazione Infatti quando vinceremo
la guerra li metteremo sotto processo e
impiccheremo i colpevoli della guerra e
però è però anche qui si dice non deve
più succedere tutto il mondo deve
impedire che succeda questa cosa già
durante la guerra stessa si fa un grosso
sforzo per dire non è la guerra di
alcuni paesi contro gli altri e la
guerra di tutto il mondo contro alcuni
paesi che si sono messi fuori dal
consenso civile noi diciamo sempre gli
alleati quando pensiamo agli Stati Uniti
e Unione Sovietica ma loro ufficialmente
negli ultimi tempi della guerra chiamano
se stessi le nazioni unite
e sono quindi le nazioni unite
tecnicamente che vincono un'infinità di
paesi entro in guerra Eh il Brasile
oggi abbiamo poco ma molti Paesi del
mondo entrano in questa guerra verso la
fine e quindi si creano le nazioni unite
che da un lato Naturalmente sono il
riflesso di chi ha vinto per cui si crea
il comitato No il consiglio di sicurezza
delle Nazioni Unite in cui siedono Stati
Uniti un anno Sovietica Inghilterra
Francia e Cina cioè i cinque paesi
alleati fin dall'inizio però lo sforzo
vero e di dire le nazioni unite non
devono più fare come la Società delle
Nazioni che non aveva nessun mezzo di
pressione
le nazioni unite devono essere percepite
dal mondo come un vero organo che
governa il mondo e devono avere un
esercito e queste cose per un po' di
tempo una qualche efficacia ce l'hanno
io devo dire molti qui sono della mia
generazione quando ero bambino Io negli
anni sessanta il Palazzo di Vetro a New
York
se anche solo sentirlo nominare ti
emozionavi lo pensavi veramente come il
luogo più importante del mondo e i
caschi blu dell'ONU erano un po'
dappertutto e cercavano di fare qualcosa
poi progressivamente anche quella
lezione lì mi sembra che si sia
dimenticata
quando ero bambino io Io da bambino
sentivo continuamente citare il nome del
segretario generale dell'ONU utant cioè
parlava continuamente Non credo che un
bambino di oggi abbia occasione di
sapere chi è il segretario generale
delle Nazioni Unite hanno perso
moltissimo di quella carica di speranza
che era stata investita nell'onu
all'indomani della guerra e dopo di che
tu vorresti che io parlassi anche
dall'Europa unita ma a questo punto
magari dopo per l'appunto
se Giro subito la serie di domande che
sono il seguito di questa di questa
parte del discorso e poi vi invito a non
porre più domande su questo se no poi
andiamo sempre perché tanti vorrebbero
appunto dei ragionamenti fra passato e
presente le leggo in sequenza di cono
Dunque nei tempi di oggi vedi la
possibilità di nuove Guerre in Europa in
particolare oggi la situazione che
stiamo vivendo Oggi non c'è il pericolo
di una nuova guerra ma forse la terza
guerra mondiale è già in corso La
rinascita di nazionalismi sovranismo è
un segno reale che abbiamo dimenticato
le lezioni delle due Girl è un concetto
troppo stiracchiato c'è oggi un reale
pericolo di frantumare la costruzione
degli Stati Uniti d'America la Europa
la lezione dimenticata presuppone una
terza guerra mondiale possa verificarsi
Insomma sono tutte voci di una stessa
certo certo
come dire ovviamente sono le domande che
si pone chiunque di noi tutti quelli che
stanno al mondo c'è ancora questa se le
idee sovraniste separeranno le nazioni
rischiamo la guerra
[Applauso]
Alcune hanno una calibratura più un
orizzonte più ampio altre tendono a
usare un po' il linguaggio del nostro
dibattito politico attuale ma fermiamoci
sul tema il rischio della guerra allora
Forse però devo fare una premessa Eh io
non ne sono mica più di voi
gli storici è già tanto che riescano a
fare un po' di chiarezza su cosa è
successo nel passato Ed è già tanto
quando si arriva più o meno a mettersi
d'accordo Non sulle interpretazioni e ma
proprio sui fatti è successo Ecco già è
già tanto del presente non ci capiamo
niente neanche noi e del futuro non ne
sappiamo nulla Neanche noi Semmai
studiare le storie ti dice una cosa
chiarissima Nessuno è mai riuscito a
prevedere il futuro il futuro ha sempre
in serbo un sacco di cose anche
sgradevoli ma diverse da quelle che uno
si immaginava
detto questo però
noi viviamo ancora adesso in un'epoca
che per la storia
dell'Occidente è unica perché sul
territorio dell'Italia della Francia
della Germania dell'Inghilterra non si è
più sparato un colpo contro un nemico
dal
1945 Quindi da 74 anni una roba del
genere non è credo mai
ssa nemmeno credo nel periodo più
Florido dell'Impero Romano Ci sono stati
75 anni di seguito senza qualche guerra
civile o scorreria di barbari anche in
Italia non è mai successo
questo non vuol dire naturalmente che
l'epoca dal 1945 oggi è stata un'epoca
Senza guerra è stata un'epoca Senza
guerra in Europa
senza guerre in Europa e senza guerre
nel suo territorio degli Stati Uniti
diciamo
poi gli studenti vanno fatte finché
hanno voluto di guerre ma non sul loro
territorio ma pensiamo a noi L'Italia
non ha più conosciuto una guerra sul suo
territorio Questo è il risultato di
tante cose e il risultato di un
cambiamento del mondo molto profondo
soprattutto a livello Secondo me mentale
non è solo un cambiamento economico
Rivani Rovere c'è suo marito che non sta
bene in bagno perché chiede aiuto qui in
sala
se può raggiungerla la compagnia
Eh no figurati
sarà spera solo il caldo Stiamo tutti
sudando
Allora dicevo uno vorrei potrebbe
pensare che una guerra non scoppierà più
fra i paesi europei e fra i paesi
occidentali perché le nostre economie
sono troppo intrecciate sembrerebbe
Ovvio pensarlo il guaio e che all'inizio
del Novecento mentre da un lato come vi
ricordavo prima uscivano i libri dei
Generali tedeschi intitolati la prossima
guerra uscivano anche libri di
giornalisti in tutto il mondo che
dicevano State tranquilli una guerra non
è più possibile le economie mondiali
sono troppo intrecciate chi sarebbe così
pazzo da lanciare il suo paese in una
guerra però come sapete c'erano
condizioni tali per cui la guerra era
un'opzione possibile per tutti dal 1945
non lo è più stata una guerra fra paesi
europei E sia chiaro
perché già i nostri vicini francesi
hanno avuto la guerra del Vietnam e la
guerra in Algeria e poi qualche
guerricciola in Africa ogni tanto Più su
piccola scala Ecco ma però una guerra
fra paesi europei è diventata
impensabile semplicemente perché davvero
le classi dirigenti e i popoli di tutta
Europa Hanno smesso di pensare che fosse
possibile non è possibile e se non è
possibile non sei neanche preparato a
farla
i nostri eserciti attuali non avrebbe
senso che cosa vuol dire dichiarare
nemmeno pensabile e io non credo che
questo dipende dal fatto che si è fatta
poi l'Europa
unita che via via ha cercato di essere
più unita e a un certo punto ha creduto
di esserlo davvero molto e poi per
contraccolpo ha avuto invece
l'impressione di non esserlo poi così
tanto unita Noi adesso siamo lì a metà
del Guado Ma non è quello i paesi una
guerra fra i paesi fra l'Italia e la
Francia Supponiamo opera la Germania e
l'Inghilterra
[Musica]
terra era una cosa totalmente
impensabile già dal 1950 non era più
possibile una cosa del genere questo non
vuol dire che fra cent'anni non potrebbe
succedere
Ma oggi non c'è assolutamente niente che
ci Renda più vicini a un conflitto come
sono state le guerre mondiali ecco
Noi abbiamo avuto le norme fortuna di
vivere in questo periodo In questi
luoghi È chiaro che se invece vivi in
Africa tutta questa delizia di questo
periodo Ecco è tutta un'altra cosa
evidentemente quindi io credo che
appunto
L'ansia della terza guerra mondiale è
una cosa comprensibile perché gli esseri
noi tutti Viviamo sempre nel lancio del
futuro non sappiamo cosa succederà e
ovviamente nei momenti di pessimismo ci
immaginiamo il peggio però qui secondo
me davvero soccorre il fatto che se
succede qualcosa di brutto non è mai
quello che tu credevi e quindi magari
succederanno delle cose brutte in futuro
anzi di sicuro prima o poi ma non
secondo me la terza guerra mondiale
quella è un modo di funzionare del mondo
che non mi sembra più pensabile Poi per
carità
discorso sarebbe diverso se la guerra io
sto parlando di una guerra fra i paesi
europei e lo dico perché le domande
ancoravano il problema all'Unione
Europea ai cosiddetti sovranismi parola
che vuol dire ben poco peraltro Secondo
me ma insomma comunque ecco
che poi nell'arco delle nostre vite
almeno di quella dei più giovani qui non
ci sia in futuro una guerra fra gli
Stati Uniti e la Cina quello davvero
nessuno può saperlo nessuno può saperlo
Anche perché gli Stati Uniti sono
Contrariamente ai paesi europei un paese
che continua a essere armato fino ai
denti e convinto che le guerre prima o
poi possono capitare E che quindi
bisogna essere pronti a combatterle e a
vincerle la Cina meno perché nella
tradizione culturale cinese
La guerra militare le armi hanno da
sempre molto meno prestigio di quello
che hanno sempre avuto nella cultura
occidentale cultura occidentale è una
cultura che ha sempre esaltato la guerra
gli eroi di guerra i grandi Generali le
vittorie e la cultura cinese No molto
meno
Però anche loro sono Armati Fino Ai
Denti perché se sei una grande potenza
internazionale nel mondo di oggi Ecco
quindi non c'è più nessun pericolo che
succeda di nuovo ai 1914 o il 1939 Ma
questo non vuol dire che il mondo vivrà
in pace Ecco quello è un altro discorso
naturalmente chiedo ancora scusa dal
Signore Schipani Rovere
Chi è niente di grave
niente di grave ma bisogna solo di aiuto
Allora abbiamo tantissime domande
dobbiamo affrontare non è che
l'argomento di stasera porta un po' male
la gamba non c'è niente di
è la stessa
e sono una persona che ha bisogno di
aiuto ma non c'è niente di grave sta
succedendo niente e particolare dato che
hai citato la Cina c'è una domanda sulla
Cina dobbiamo essere un po' succinti
perché dobbiamo tante alcune le
pennelliamo altre ne approfondiamo e
l'Europa ha fatto la guerra per
500-800 anni la cina no dice questa
persona e allora ho fatto culturale
questa storia è quello che appunto
dicevo Premesso che ovviamente la Cina
oggi è meno lontana dall'occidente di
quanto non fosse 100 anni fa o 1000 anni
fa perché il mondo si è globalizzato e
si è globalizzato in senso occidentale
Siamo noi che abbiamo esportato la
nostra cultura i cinesi studiano
l'inglese
gli americani studiano studiano il
cinese tranne pochissimi Ecco diciamo i
cinesi si vestono in giacca e cravatta e
invece gli americani non portano il
codino allora dico delle stupidaggine
Però allora la Cina di oggi come dire Ha
dei meravigliosi carri armati che sono
stati inventati in Europa durante la
Prima Guerra Mondiale non certo in Cina
Quindi Quindi
è chiaro che questa differenza Si Sta
riducendo però la domanda appunto rileva
quello che io senza sapere della domanda
ho già accennato prima si può sperare
che serva a qualcosa questo nella
cultura cinese
per imporsi sui propri rivali e sui
propri avversari
l'uso delle Armi non è considerato il
più dignitoso quello che porta più
vantaggio e più pregio Ovviamente questo
non vuol dire che i cinesi non abbia mai
fatto la guerra la facevano anche loro
ma vuol dire che nella loro cultura gli
uomini che diventavano il grande non
erano Alessandro Magno vincitore della
guerra con la Persia Carlo Magno
vincitore di innumerevoli guerre
Federico Il Gra voglio dire da noi
quelli che diventano il grande o il
Magno nella nostra cultura sono i grandi
Generali che stravincono le guerre nella
cultura cinese non è tanto così del
resto una cosa banalissima ma simbolica
perché parliamo di quello e non sappiamo
quanto poi conti Eh ma un po' conta
nella nostra cultura appunto le armi
hanno sempre avuto un prestigio un
pregio
in Cina l'idea delle Armi è considerata
con tale ripugnanza dalla loro cultura
tradizionale che a tavola Ti portano il
cibo già tagliato a pezzettini e usi le
bacchette per prenderlo perché l'idea di
vedere un coltello Cioè una cosa
tagliente a tavola fra persone civili
agli occhi dei cinesi sembra una roba
appunto da barbari occidentali è una
cosina simbolica poi hanno anche loro i
loro bravi carri armati ripeto
naturalmente Però queste differenze ci
sono e vuol dire che nella cultura
politica dei cinesi se io voglio
impadronirmi dell'Africa mi impadronirò
dell'Africa grazie alla mia abilità
politica e ai negoziati agli
investimenti
e non necessariamente progettando di
invaderrla e conquistarla mentre invece
gli europei quando in passato hanno
avuto un padre impadronirsi dell'Africa
non gli veniva in mente nient'altro se
non invaderla con gli eserciti e
conquistarla ripeto non è che siamo a
due estremi ma la differenza nelle due
tradizioni esiste Quindi speriamo in
bene ecco
c'è un blocchetto di domande che ha a
che fare con la Chiesa Cattolica
il ruolo della Chiesa Cattolica nel
periodo delle due guerre più sviluppato
nella prima guerra mondiale i cattolici
italiani sono neutralisti e il papa
leverà la sua voce contro l'inutile
strage nella Seconda Guerra Mondiale
Come si esprime la chiesa Questa è una
domanda si chiede di presentare il ruolo
dei Papi Benedetto quindicesimo e Pio XI
e poi c'è un interlocutore che ci cita
un passaggio di un testo di Vittorio
Messori che Cito e virgolettato
l'intervento italiano contro gli imperi
centrali Qui si aprono del primo
conflitto fu sollecitato dalla
massoneria che si oppose Fra l'altro a
ogni possibilità che pure era concreta
di armistizio separato con l'Austria
Ungheria il duplice Impero doveva essere
distrutto in quanto marchiato
come un bastone del clericalismo
cattolico cosa ne pensa il professor
Barbero su quest'ultima cosa la posso
dire tranquillamente Perché non è
responsabilità ovviamente di chi ha
mandato il biglietto ma di Vittorio
Messori che lui cita Io sono sempre
ammirato da questi che pensano che la
massoneria abbia questo strapotere nel
mondo possa far scoppiare le guerre non
si capisce bene che vantaggi ne tragga
poi alla fine perché non faccia anche
tante altre cose la massoneria visto che
è così incredibilmente potente Ma al di
là di questo al di là di questo il
problema della È una domanda di una
complessità enorme come vedete Io provo
a darvi alcune indicazioni di fondo di
quello che a me sembra di aver capito
prima cosa che dobbiamo aver chiaro è
che la Chiesa Cattolica nel mondo la
Chiesa Cattolica al tempo delle due
guerre mondiali ha un peso un prestigio
molto minore di quello che ha oggi
Beninteso Anche oggi abbiamo visto che
ogni volta che un pontefice Cerca
seriamente di impedire una guerra per
esempio Allora di colpo a tutto
quell'ascolto che sembrava avesse
svanisce però è un fatto che oggi Il
papa è un grande personaggio sulla scena
internazionale tutti i papi diciamo da
parecchio tempo e hanno una grande
visibilità e il loro interventi sono
molto ascoltati
una volta non era così
una volta il prestigio e la parola del
Papa era ascoltata soltanto nell'ambito
del mondo cattolico e nel resto del
mondo aveva pochissima attenzione
pochissimo spazio
e questo si può anche si può spiegare
nell'insieme col fatto che per molto
tempo La chiesa ha tenuto una posizione
come dire di ostilità a tutte le novità
che stavano venendo fuori nel mondo sto
parlando dell'epoca della Rivoluzione
francese in poi la chiesa è stata contro
la modernizzazione dell'Europa è stata
contro le rivoluzioni e non solo per i
loro eccessi per le teste che accadevano
sulla ghigliottina Ma proprio perché
pensava che fosse giusto che ci fosse il
potere assoluto i sovrani assoluti per
grazia di Dio i privilegi per i
cattolici che fosse giusto che gli ebrei
e i protestanti non avessero diritti
civili e diritti politici la chiesa
quindi nel Settecento nell'Ottocento è
stata contro Il liberalismo contro i
parlamenti le elezioni i partiti contro
tutto
E inevitabilmente ha perso Presti
Ovviamente sempre rimasta una grossa
forza nei paesi cattolici Ma negli
stessi paesi cattolici ha perso
enormemente capacità di farsi ascoltare
pensate all'Italia che era un paese
profondamente cattolico nell'Ottocento
dove tutti o quasi tutti gli estremisti
no Garibaldi non era credente ma un
Cavour era cattolico ma è morto
scomunicato perché la chiesa era
contraria all'idea appunto di fare la
guerra all'austria già Allora di fare
l'Italia unita e così via allora sto
ovviamente schematizzando al massimo
tuttavia non c'è dubbio che le persone
come dire che si consideravano aperte
che cercavano che pensavano al Progresso
nell'Ottocento vedevano in sostanza la
chiesa e specialmente il Vaticano No il
clero che era assai complesso e
composito anche allora Eh ma la chiesa
ufficiale come una forza ostile a tutto
quello che di buono e di nuovo si poteva
cercare di fare nel mondo
e Questo significa che appunto quando il
Papa interveniva la sua parola Non aveva
il peso che noi siamo abituati a pensare
che la parola di un papa possa avere E
così succede che quando scoppia la Prima
Guerra Mondiale il Vaticano
effettivamente
per il fatto che la guerra in sè è una
cosa spaventosa e quindi il Vaticano è
contrario questo è sacrosanto Ma poi in
particolare contrario all'idea che
l'Italia entri in guerra contro
l'Austria Perché l'Austria è un grande
paese cattolico
e l'Italia invece è un grande paese dove
la gente è Cattolica però lo stato è
laico Perché l'Italia nel 1914 quindi
c'è ancora l'Italia del Risorgimento
Laica dove non c'è l'ora di religione a
scuola non ci sono i crocifissi sulle
pareti delle scuole o no ecco ho degli
uffici pubblici e dove non c'è stato
ancora concordato in buona sostanza il
Vaticano non riconosce la monarchia
italiana
considera che il re se ne sta al
Quirinale da usurpatore ladro e ha più
simpatia per l'Austria Ungheria che è un
grande impero cattolico e quindi quando
scoppia la Prima Guerra Mondiale il
Vaticano fa di tutto per cercare di
evitare che l'Italia entri in guerra
contro l'Austria e
e il risultato è che in questo paese
dove In realtà la gente è Cattolica ma
anche i ministri sono cattolici in gran
parte
poi quando scoppia la Prima Guerra
Mondiale ministro degli Esteri cioè
quando entriamo noi nel 15 il ministro
degli Esteri Sonnino invece è ebreo
e
nel tentativo disperato di evitare che
l'Italia entri in guerra il papa manderà
anche Monsignor Boncompagni Ludovisi a
fare il giro dei ministri cattolici
dicendogli ma Non vorrete mica seguire
quelle ebreo traditore di Sonnino e
precipitare l'Italia nella Guerra questo
risulta testuale è da varie
testimonianze c'è anche questo E allora
di buona sostanza il Vaticano alla fine
e percepito come diparte come lontano da
quello che è il corso della vita moderna
in sostanza e anche quando fai gli
interventi più alti in realtà non viene
ascoltato perché quando Benedetto
quindicesimo appunto si rivolge per la
prima volta ai governi dei paesi in
guerra invitandoli a cercare di fare una
pace giusta ma non gli rispondono
neanche non lo ascolta nessuno
e benedetto quindicesimo rimane zitto
ancora per un po' e poi nell'estate del
17 quando la guerra dura ormai da tre
anni Benedetto XV fa un altro intervento
lì l'ufficio stampa azzecca una
espressione efficace l'inutile strage i
giornali si sa come funzionano
l'espressione è efficace quindi di
questo intervento del papa che
pubblicamente auspicato che i governi
belligeranti Trovino il modo di far
finire questa inutile strage quello
Invece sui giornali un po' ci va proprio
perché insomma ha trovato una formula ma
la reazione in Italia della classe
dirigente è di totale chiusura il
generale Cadorna Comandante in Capo
dell'esercito cattolico con due figlie
suore quando viene a sapere che il Papa
ha fatto questo discorso sull'inutile
strage dice ma il papa Bisognerebbe
metterlo in galera Ma come si permette
di intervenire nelle nostre cose Noi
stiamo facendo questa guerra e stiamo
dicendo ai soldati da anni che è una
guerra per la civiltà Benedetta da Dio e
il papa viene a dire che è inutile
strage quindi c'è uno scollamento c'è
una solitudine Ecco c'è una profonda
solitudine del papato in quel mondo
Questo profondo solitudine fra le due
guerre
conosce una sua evoluzione ma faticosa
da un lato In Italia c'è il concordato
Che vuol dire che finisce la guerra tra
lo Stato italiano e la chiesa e per la
grande maggioranza degli italiani che
sono quasi tutti i cattolici e in
maggioranza in quel momento anche
fascisti è una bellissima cosa
ovviamente Ripensandoci poi uno di certo
il papato al Vaticano ha fatto il
concordato con la dittatura fascista
ma in quel momento Ognuno ragionava in
base ai suoi al suo modo di pensare e
l'idea di far finire questo scontro fra
l'Italia e la chiesa sembrava più
importante che non tutto il resto poi
viene fuori la Germania nazista
e la Germania nazista è evidente fin
dall'inizio in Vaticano che non è una
bella cosa
però
però c'è una minaccia molto peggiore Il
comunismo
Qui ci dobbiamo pensare a quest'altra
cosa come nella vita e nella modo di
pensare del Novecento il comunismo ha
pesato da un lato come una forza
realmente presente e per molti un nemico
veramente pericoloso ma anche Però come
una specie di Babau come un incubo che a
volte come dire impediva addirittura di
ragionare il papato e qui siamo ormai a
piondicesima è la Germania nazista non
ci piace tanto però è un Baluardo contro
il comunismo e quindi fanno il
concordato anche con Hitler Poi però va
detto che Pio XI nei suoi ultimissimi
anni ci ripensa intanto pubblica un
enciclica
mitrag con dolore bruciante con ansia
bruciante in tedesco in cui dice della
preoccupazione della chiesa per quello
che sta succedendo in Germania
e poi alla fine del suo pontificato Pio
XI prepara un discorso in cui prende per
la prima volta decisamente le distanze
dal nazismo e anche dal fascismo
denunciando quello che c'è in quei
regimi che la chiesa non può è sarebbe
una svolta straordinaria
ma Pio XI muore prima di pronunciare
quel discorso
e nelle sue stanze entra il segretario
di stato non si signor Pacelli
grande fautore dei buoni rapporti con la
Germania nazista appunto in prospettiva
anticomunista e già Nunzio apostolico a
Berlino e Monsignor Pacelli che
diventerà Papa subito dopo sarà più
dodicesimo e
Beninteso sia chiaro che quello che dico
qua sono tutte cose dimostrate su cui
sono state pubblicate ricerche ci sono
di tutto documentatissimo ma signor
Pacelli decide che quel discorso del
Papa appena morto un po' troppo forte è
meglio per il momento non divulgarlo è
stato poi riscoperto molto molto tempo
dopo e Monsignor Pacelli incarnerà
ancora quindi una chiesa prigioniera di
una contraddizione Perché sa benissimo
che la Germania nazista è iniqua e anche
sull'Italia fascista non è così
entusiasta però però c'è da combattere
il comunismo e siccome questi qua
combattono il comunismo Allora
bisogna restare Equi importanti poi
perseguitano gli ebrei e orribile
Facciamo di tutto per aiutare gli ebrei
però senza rompere formalmente c'è la
Polonia occupata un grande paese
cattolico dove succedono le peggiori
atrocità cosa dobbiamo fare denunciare
Le atrocità tedesche in Polonia
rischiando peggio Oppure cercare di
tener tranquilli i tedeschi e stare
zitti Beninteso era una situazione
politica drammatica in cui nessuno
avrebbe potuto guidare la barca della
chiesa essendo sicuro di non fare errori
era una situazione in cui ogni giorno
dovevi prendere decisioni però sta di
fatto che
gli uomini più avanzati della chiesa di
alloro penso da un Mazzolari per esempio
e altri non sono contenti di come Pio
XII cerca di appunto
navigare senza prendere posizioni troppo
nette
e c'è poco da fare
Intanto se il Papa che è venuto dopo più
dodicesimo Papa Giovanni è stato subito
chiamato il papa buono
Vorrà dire che quello di prima poteva
avere tanti altri pregi ma adesso
scherza mi perdonerà la memoria di Pio
XII Ma insomma Ma al di là di quello da
Giovanni XXIII in poi i papi in un mondo
che stava cambiando hanno riconquistato
una capacità di intervenire in modo
attivo propositivo affrontando i grandi
problemi e dicendo una parola che
potesse come dire servire al mondo
problema del colonialismo della fame e
da allora pian piano il papi hanno
ricominciato a essere tra i personaggi
più importanti del mondo anche se non
appunto I più potenti perché si è visto
che poi in realtà quando ci sono i
grossi interessi in gioco non c'è Papa
che riesca a impedire
Giovanni Paolo II aveva cercato di
evitare l'intervento e insomma
adesso non c'è tempo per approfondire mi
piacerebbe poi in un altro momento
capire quanto dei rapporti tesi che
c'erano per la chiesa e lo Stato
Italiano inizio Novecento fossero ancora
lo strascico di un 800 che aveva visto
la chiesa subirono invasione militare
come era stata l'operazione del
risorgimentale a seconda di come la
venne eletta Però alcuni la considerare
una liberazione altri invece una
annessione e quanto quella chiesa Non
soffrisse ancora la
le politiche di esproprio che era
avvenuto per tutto quello che
apparteneva alla chiesa che a Torino
questo abbiamo un obelisco il pavimento
Noi dovremmo non sono io lo storico
dovremmo forse raccontare l'inizio del
Novecento avendo tempo allargando lo
sguardo al contesto nel quale le
posizioni erano così contrapposte O
sbaglio su questo perché non sbagli
affatto nella mentalità dell'epoca
naturalmente Era così chiaro i papi si
consideravano prigionieri Vaticano e
come Dicevo appunto pensavano che i
Savoia fossero dei ladri entrati con la
violenza a casa loro però però bisogna
anche stare attenti perché che potessero
dire allora altri poi hanno detto altre
cose e
la chiesa non ha subito nessuna
invasione lo Stato della Chiesa è stato
invaso Ma io su quello mi permetto di
avere lo stesso giudizio di Paolo VI il
quale disse è stata la provvidenza che
ci ha liberati dallo Stato della Chiesa
perché la chiesa non è fatta per
governare uno stato Ecco è un'altra cosa
era solo per storicizzare senza valutare
Allora ci sono ancora tante domande
teniamo alla fine una ultima riflessione
sull'Europa e invece nel giro Purtroppo
abbiamo 20 minuti ne giro una serie chi
ha a che fare con una richiesta di
chiarimento cioè cercare di capire
meglio l'azione di Hitler L'ascesa di
Hitler e la psicologia anche di leggo in
sequenza hit Ler era parzialmente ho
completamente convinto delle ideologie
nazionalista da lui promossa o ha
semplicemente sfruttato l'umore
l'orgoglio dei tedeschi sconfitti nella
prima guerra mondiale la Germania la
Germania perde la Prima Guerra Mondiale
gli viene imposto di non avere un
esercito Come fa ad armarsi e scatenare
la seconda guerra un po' è stato detto
prima mi ha sempre grandemente stupito
l'incredibile rapidità nel riarmo della
Germania nazista che presuppone risorse
economiche finanziarie che ripeto Non so
spiegarmi
Quanto hanno influito i due bienni rossi
in Italia e Germania nella presa del
potere di Mussolini e di Hitler
e infine Qua invece siamo alla fine
della guerra richiede che migliori
alleati I generali migliori degli
alleati siamo stati in realtà i tre
Mussolini con la loro totale incapacità
militare che alla fine li ha portati al
disastro E invece parlando
dell'antefatto perché prima che
esplodesse il conflitto Hitler e Stalin
avevano firmato il famoso patto di non
belligeranza Molotov ribentop sono tante
Ce n'è abbastanza per riempire credete
che abbiamo 20 minuti ma noi insomma
Vabbè
allora Hitler
Premessa una cosa che non c'è niente di
più difficile nella vita e nella storia
di dire quella persona lì ho capito come
ho capito cosa pensa e così ecco noi non
siamo nella testa di nessuno e anche
quando abbiamo le testimonianze Non
bisogna fidarsi naturalmente di quello
che una persona scrive dei diari Allora
detto questo però
Hitler non è come invece è Mussolini
secondo me un politico che ha come unico
fine quello di andare al potere e quindi
è estremamente
disinvolto e può cambiare posizione nel
modo più rocambolesco e improvviso
Mussolini e questo Mussolini è uno che
sapete tutti è uno dei principali
dirigenti del Partito Socialista allo
scopo della Prima Guerra Mondiale
supposizioni violentemente pacifiste
fino a un attimo prima poi di colpo
capisce che qui c'è il paese in guerra
ci andrà e che comanderanno quelli che
lo spingeranno in guerra e che il
pacifisti verranno emarginati capisce
anche che c'è da prendere dei bei soldi
a schierarsi da quella parte perché i
francesi Pagano bene ma questo non è una
calunnia su Mussolini è stato assodato
che in quei mesi in cui l'Italia è
incerta Se entrare in guerra o no tutti
i nostri giornali prendevano soldi
dall'estero e anche quasi tutti i nostri
politici alla grande perché sia i
francesi e gli inglesi sia i tedeschi
pagavano sperando che l'Italia appunto
entrasse in guerra dalla loro parte
quindi Mussolini di colpo si butta dalla
parte della guerra e dopodiché va al
potere nel primo dopoguerra ma comunque
supposizioni
anticlericali
repubblicane per un breve tempo poi
repubblicano se lo dimentica appena il
re lo chiama Ecco e quanto al feroce
anticlericale e quello che poi fa il
concordato per l'appunto
avrà per a lungo di Chiara che Hitler è
un nemico pericoloso che l'Italia
proteggerà l'indipendenza dell'Austria
che il razzismo tedesco è una schifezza
che mai gli italiani potrebbero fare
delle cose simili Poi un bel giorno
deciderà Tutto il contrario facciamo
anche noi le leggi razziali gli ebrei
Ecco Mussolini
Al di là del fatto che secondo me ogni
essere umano ha una grande capacità di
autoconvincersi e quindi ogni volta che
cambi idea in quel momento ci credi però
probabilmente anche io faccio un po'
fatica a immaginare questo tipo di
politici come gente che poi la sera
quando sono soli nel loro studio si
fregano le mani e si mettono a ridere
perché tutti ci sono cascati secondo me
è più facile autoconvincersi ogni volta
che quello che stai facendo è la cosa
giusta Ma al di là di questo che è la
mia idea e magari mi sbaglio
indubbiamente Mussolini è uno che ha
avuto un enorme capacità di trasformismo
e di intuire come si faceva a rimanere
al potere il grande sbaglio lo ha fatto
quel 10 giugno del 40 se non avesse
fatto quello moriva nel suo letto a 70
anni come Franco in Spagna
Hitler no
Hitler tutta la storia di Hitler fa
vedere che è certamente un enormemente
ambizioso che vuole andare al potere Ma
ci crede crede di essere l'uomo che deve
salvare la Germania e che la Germania è
destinata a dominare il mondo e lui è
quello che la porterà a dominare il
mondo e che gli ebrei sono colpevoli di
aver Anna come dire
infradiciato il sangue tedesco corrotto
La Nazione e così via io la metto in
pressione che ci creda e crede
fermamente che il comunismo è una cosa
orrenda che va assolutamente distrutta
perché è internazionalista e invece
nella visione di Hitler bisogna essere
nazionalisti e Razzisti
a questo punto naturalmente uno si
chiede perché ha firmato il patto con
Stalin Allora nell'agosto del 39 Ma lì
la cosa è in realtà molto chiara
il mondo non è diviso in due è diviso in
l'Europa diciamo meglio non è divisa in
due divisa in tre ci sono le democrazie
l'Inghilterra la Francia ci sono Le
dittature di destra l'Italia la Germania
e c'è l'Unione Sovietica comunista sono
tre mondi che si odiano che non si
fidano l'uno del nessuno si fida degli
altri due
l'Unione Sovietica comunista è percepita
come il nemico da abbattere nel mondo
fascista e nazista ma è percepita come
il nemico da abbattere anche nel mondo
capitalista liberale e democratico
tanto che non ha praticamente rapporti
non ha nessun peso internazionale non fa
parte della Società delle Nazioni
appunto è così via
quando
è chiaro a tutti nel corso degli anni 30
Che Hitler finirà per gettare il mondo
in una guerra anche se tutti fino
all'ultimo sperano sempre eccetera
eccetera ma nell'estate del 39
quando è chiaro che la prossima vittima
di Hitler e la Polonia e l'Inghilterra e
la Francia hanno garantito alla Polonia
che se la guerra scoppia l'oro
interverranno
anche se non ne hanno nessuna voglia ed
è impressionante vedere come fino
all'ultimo in particolare gli inglesi il
governo inglese Insiste con i polacchi
dicendo cretini piantatela cedete date a
Hitler quello che vuole vuole la città
di Danzica dategliela negoziate con lui
sennò sarà colpa vostra fa impressione
vederlo però poi quando Hitler
nonostante tutto invade la Polonia a
quel punto gli inglesi e i francesi
Molto a malincuore terranno Fede alla
parola data ai polacchi ed entreranno in
guerra ma nei mesi precedenti
temendo che andasse a finire così si
sono convinti a provare a sentire Stalin
Dopotutto anche lui è un feroce nemico
di Hitler
Proviamo a vedere se è possibile fare
un'alleanza l'Inghilterra la Francia e
la Polonia con l'Unione Sovietica
facciamo il patto col diavolo
e Stalin è disposto a negoziare perché
anche lui ha una paura tremenda della
Germania all'Unione Sovietica si sta
Armando si sta industrializzando ma ha
bisogno ancora di qualche anno di pace
quindi cominciano i negoziati fra
inglesi e francesi e polacchi e l'Unione
Sovietica di Stalin estate del 39 questi
negoziati i russi hanno una gran fretta
di portarli avanti e arrivare a un
accordo gli altri non si fidano Per
carità non fidarsi di Stalin dagli torto
ma insomma Fatto sta che noi sappiamo
che Stalin l'accordo lo voleva perché
aveva una paura maledetta che scoppiasse
la guerra gli inglesi e i francesi
negoziano col contagocce coi piedi di
piombo i russi cominciano insospettirsi
chiariscono che se scoppia la guerra
contro la Germania loro dovranno passare
attraverso la Polonia per combattere i
tedeschi e i polacchi fanno sapere che
non se ne parla neanche l'ora dei russi
non si fidano non ammetteranno truppe
sovietiche sul loro territorio guai
piuttosto meglio i tedeschi e anche lì
non hanno tutti i torti forse ma
certamente la percezione che hanno a
Mosca è questi qua stanno negoziando per
finta non arriveremo a niente a quel
punto a quel punto a Mosca nasce l'idea
di dire ma Proviamo a vedere cosa dicono
i tedeschi perché dopotutto se potessimo
fare un accordo di no a un patto di non
aggressione con loro ci mettiamo al
riparo lo stesso
i tedeschi lo prendono al volo e quindi
si firma in pochissimi giorni questo
patto il quale in buona sostanza è fatto
fra due paesi che si odiano che si
detestano si disprezzano e non si fidano
minimamente l'uno dell'altro ma stanno
tutti e due facendo la scena invece di
aver deciso di fare la pace fra loro e
quindi ostentano al mondo il fatto che
ci siamo messi d'accordo perché perché
non vogliamo la guerra e quindi ci si
mette d'accordo con chiunque Se non si
vuole la guerra Allora in buona sostanza
Hitler fa questo perché così almeno è
tranquillo che ognuno Sovietica resta
fuori che lui si potrà mangiare la
Polonia e quando avremo fatto fuori
anche le democrazie Allora regoleremo i
conti con Stalin Stalin firma pensando o
assolutamente bisogno che la guerra non
scoppia adesso tutto il tempo che
possiamo guadagnare va bene e poi che
regoleremo i conti con Hitler
naturalmente Però questo al mondo non si
dice al mondo si dice Ah abbiamo
scoperto che in realtà siamo entrambi
grandi paesi socialisti popolari le
marce democrazie Borghesi sono il nostro
nemico comune e quindi in realtà è tutta
una cosa in cui poi si fa una gran
confusione e anche una gran brutta
figura nei confronti del mondo
ovviamente perché poi insomma a quel
punto A quel punto per un po' le
democrazie occidentali considereranno
l'Unione Sovietica e la Germania come
alleate a tutti gli effetti cioè Quando
scoppia la Prima Guerra la Seconda
Guerra Mondiale l'Inghilterra e la
Francia Sono convinte che l'Unione
Sovietica sia parte dello schieramento
nemico
poi nelle guerre succedono cose strane
come sapete invece Ben presto si
capovolgerà tutto Allora come ha fatto
la Germania
a diventare di nuovo potente Beh in
parte Ve l'ho già detto e cioè la base
produttiva tedesca rimane la Germania
rimane il paese più grosso e ricco e
avanzato d'Europa anche dopo le province
che ha perduto a Versailles Le
occupazioni e così via il problema
principale è l'esercito ma lì i tedeschi
usano tutti i trucchi possibili
l'esercito della Repubblica di Weimar
deve non può superare i 100.000 uomini
oggi possono sembrare tanti Eh ma nella
prima guerra mondiale aveva 10 milioni
di uomini sotto le armi La Germania non
potrà superare i 100.000 uomini
benissimo Ma quei 100.000 uomini Noi li
addestreremo tutti come ufficiali e
sotto ufficiali così appena ce n'è
bisogno nel giro di 6 mesi questi
diventeranno i quadri di un esercito di
reclute 10 volte più grande non possiamo
avere un'aviazione Però possiamo
promuovere i club di volo i giovani
piloti i piloti di alianti
Ecco e metteremo tanti soldi
nell'alimentare il club di volo le
associazioni Ecco queste cose qua
funziona così i tedeschi preparano
clandestinamente La rinascita delle loro
forze armate
i bienni rossi
Beh Mussolini sì
presa di potere di Mussolini e tuttora
una delle cose su cui è più difficile
dare un giudizio
Voglio dire un giudizio Nel senso che
noi quando parliamo di queste cose è
molto difficile raccontarle senza
sentire in cuor tuo se comunque quella
cosa è stata una iattura e se è
difficile sapendo come è andato a finire
con il fascismo è evidente che il
fascismo ha portato il paese alla più
grande catastrofe della sua storia
recente e quindi dovrebbe sembrare anche
evidente che già nel primo dopoguerra il
fascismo è arrivato al potere con la
violenza
distruggendo di fatto lo Stato liberale
e quindi sembrerebbe evidente che le
persone per bene dovevano essere contro
in quel momento
però poi non è così perché in realtà
l'Italia negli anni appunto dopo la
prima guerra mondiale delle occupazioni
delle Fabbriche poi dello squadrismo e
della marcia su Roma è spaccata e come
succede spesso al nostro paese e non
sarebbe corretto dire che le persone
migliori del paese erano tutte contro il
fascismo non è così il fascismo ha un
certo appoggio a una certa simpatia e
tolleranza da parte di gran parte della
classe politica
degli intellettuali italiani Compresa
gente specchiata che ne so i primi
Presidenti della Repubblica De Nicola e
poi Luigi Einaudi Ma hanno votato la
fiducia al primo governo Mussolini De
Nicola era presidente della Camera il
primo governo Mussolini Benedetto Croce
non era contrario che poi diventerà il
leader dell'antifascismo italiano ma nei
primi tempi Quindi è chiaro che noi oggi
facciamo fatica a capire come vedevano
il futuro i nostri nonni nel 1920 non
era così facile come è oggi capire che
Mussolini era fondamentalmente un
furfante e che il fascismo avrebbe
portato disastri Ecco non era così
facile e se non era così facile un po' è
per il motivo che dicevo prima e cioè il
terrore del Comunismo ora il terrore del
Comunismo può anche annebbiare le menti
facendo credere che ci siano chissà
quali pericoli quando in realtà non ci
sono
se io ricordo bene ancora nel
1994/95 Silvio Berlusconi ha vinto le
elezioni avvertendo che lui avrebbe
fermato il comunismo e mi sembra
onestamente che allora la cosa forse
lievemente esagerata ma al di là di
questo però quando ci sei dentro non è
così facile saperlo e l'Italia del
dopoguerra e l'Italia dove c'era un
partito comunista che invece diceva
dobbiamo fare la rivoluzione e gli
operai a un certo punto Hanno occupato
Le fabbriche poi noi oggi che possiamo
andare dentro le segrete cose Vediamo i
documenti memorando un segreti sappiamo
cosa succedeva dietro le quinte sappiamo
che il governo Giolitti ha lasciato che
gli operai occupassero Le fabbriche
dicendo così si sfogano e poi fra
qualche mese escono e infatti è stato
così sappiamo che Agnelli è stato
consultato e ha detto Ma sì
lasciamoglielo fare meno peggio Questo
tanto poi ci mettiamo d'accordo però per
chi non sapeva questi segreti la
sensazione che nostro paese rischiava di
sprofondare nella Rivoluzione bolscevica
quella cera e quindi tantissimi Italiani
tantissimi italiani hanno pensato no di
fronte a questo pericolo se arrivano
questi giovanotti in camicia nera col
bastone oltretutto i fascisti erano
giovani avevano un'idea tutta una moda
di presentarsi come le forze giovani
fresche giovinezza giovinezza avevano
una grossa capacità di comunicazione di
propaganda E insomma appunto Il Biennio
rosso cioè quel periodo in cui si
susseguivano Le occupazioni di fabbriche
in Italia Noi oggi siamo in grado di
dire che nessuno veramente sarebbe stato
capace di trasformare quelle occupazioni
in una rivoluzione bolscevica non
c'erano le forze nei partiti della
sinistra la capacità e neanche le
intenzioni di farlo però che una parte
del paese ci abbia creduto e quindi
abbia pensato che era molto meglio come
dire dare spazio ai fascisti questo
questo Sì direi di sì che è così