beh limitativo al di là del fatto che il
libro che presentiamo stasera si
intitola scipione l'africano
l'invincibile che rese grande roma e
siamo quindi alcuni secoli prima
dell'impero bizantino in ogni caso ma
questo le braccia oltre che bizantinista
è esperto di storia militare
chiedo scusa a quelli che stanno
entrando adesso ma abbiamo cominciato
per la russia che poi allo scadere
dell'ora si deve finire
ma abbiamo appena cominciato vi seguo
che è uno storico militare come molti
storici militari ha capito credo
abbastanza presto che gli stessi
militari non hai bisogno di restare
chiusi nel periodo perché anche se ogni
epoca ha le sue specificità le sue fonti
i suoi problemi però per studiare le
storie militare analizzarla riuscire a
capire i problemi e riuscire a spiegarla
ai lettori ci vogliono certe
caratteristiche che sono appunto per
dello storico militare e che sotto molti
aspetti sono le stesse
qualunque sia l'epoca di cui ci si
occupa
ecco perché gli storici militari molto
spesso passano dal libro sulla guerra il
tempo degli antichi romani a un libro
sulle guerre afghane
e della guerriglia attraverso i secoli
tanto per citare solo alcuni degli
ultimi libri di gastone ma appunto il
libro su cui ci concentriamo oggi questa
biografia di scipione l'africano
pubblicata nella collana dei profili
della della salerno editrice un libro
stava per dire di 250 pagine di testo o
più di 300 con gli apparati
c'è un personaggio di cui in realtà si
sa pochissimo a dire tutta la verità no
scipione l'africano ha questa
caratteristica che sorprende chi non ha
l'abitudine a riflettere sulla storia
antica e sulle enormi lacune delle
nostre conoscenze
quello che voglio dire è noi siamo
abituati a studiare la storia scuola e
la storia si studia su manuali che ti
raccontano una serie di avvenimenti e
non si soffermano sulle cose che non
sappiamo è che ti danno quindi
l'impressione che noi sappiamo più o
meno tutto la verità è che del mondo
antico non sappiamo quasi niente poi
avvicinandosi al medioevo il mondo
bizantino ne sappiamo qualcosa di più di
tempi più recenti sempre di più ma del
mondo antico
lo sappiamo veramente quasi niente e
quindi mai però sappiamo che ci sono
stati grandi avvenimenti e grandi
personaggi
chi non ha sentito nominare scipione
l'africano allora la sfida di scrivere
una biografia sushi piò di scipione e la
sfida di far capire come mai quest'uomo
è il personaggio storico di enorme
grandezza anche se io credo che l'autore
appunto a ogni pagina
tutto dirsi già chissà poi ho notato
notato perché succede anche a me in
queste situazioni quanto spesso tu dici
ce la possiamo immaginare che e ce la
possiamo immaginare uno storico lo dice
quando sa che la certezza non l'avrà mai
è però lui e ne sa abbastanza del
contesto da suggerire ecco allora
scipione si trova in quella situazione
curiosa in cui si trovano molti grandi
generali della storia è un grande e
generale famoso perché ha sconfitto un
grandissimo generale ci piove l'uomo che
ha sconfitto annibale annibale l'uomo e
il generale che ha messo alle corde rom
annibali generale che nella seconda
guerra punica ha inflitto a roma la più
terrificante delle sue sconfitte canne e
scipione l'uomo che ha sconfitto
annibale
a questo punto non si aspetterebbe che
nelle classifiche dei grandi generali
scipione fosse più in alto di annibale
invece quando si fanno le classifiche
dei grandi generali dell'antichità o di
tutti i tempi annibale sempre i
primissimi posti e su piane no non è un
caso raro pensate la battaglia di
batterlo nella battaglia di waterloo
lord wellington sconfigge napoleone
sbaraglia napoleone se uno va a vedere
la carriera della pa leone alla carriera
di un grandissimo uomo di guerra che ha
avuto straordinarie vittorie e anche
tremende sconfitte se uno va a vedere la
carriera di wellington per la carriera
di un generale che è una praticamente
mai perso la battaglia
la sua diciamo che quel paio di volte
che ci è andato dicendo la sua macchina
propagandistica è riuscita a nasconderlo
anche scipione oramai perso la battaglia
in vita sua
e tuttavia si trova in questa scomoda
situazione appunto di essere meno famoso
perché un altro un genio di fronte a lui
ha dovuto capitolare
c'è una scena del tuo libro quando
racconti questa vicenda
questo momento quasi leggendaria prima
della battaglia di zama in cui annibale
scipione si incontrano ed è vero questo
avvenimento sembrerebbe leggendario come
come può sembrare
ecco allora scipione innanzi tutto
questo se pirone è un grandissimo
generale e un mediocre politico come
sembra di capire capite uguali al
difficoltà che fosse un grande e
generale non c'è dubbio perché noi
abbiamo reso conti precisi di polibio di
tito livio su quelle battaglie su come
si sono svolte i resoconti precisi sugli
intrighi politici nella roma di allora
noi li abbiamo
cosa si dicevano iv a b e iii cornelli
nelle loro riunioni di partito non
verbalizzavano mica niente e quindi
ricostruire la carriera politica di
scipione è stata mi sembra di intuire
una sfida molto più dura che non
ricostruire il suo carriera di generale
ecco allora per primi si è poi tanto che
tantissime curiosità se non per di
foglia ecco e della prima di tutto dice
tu il tuo scipione ecco chi è veramente
quest'uomo chi e scipione bene hai già
leccese ve lo saprai ha occupato
chissà chissà che non lo sai tu possiamo
rinunciarci ha toccato un punto
fondamentale la questione delle bele
fronti sappiamo pochissimo del mondo
antico molto meno di quanto vorremmo
sapere in particolare entriamo poco
nella mente dei protagonisti e scicli
non ha lasciato una riga scritta di
fatto non sappiamo cosa pensasse degli
avvenimenti in cui rimaneva coinvolto
quindi abbiamo un'idea abbastanza
precisa per fortuna dei grandi fatti
sappiamo che aveva quattro regioni a
zama sappiamo come ha manovrato queste
regioni sul campo a o almeno con una
certa approssimazione possiamo
ricostruirlo e lo sappiamo in cui
abbiamo un po di fortuna perché toribio
parla con un raio lelio cioè col suo
migliore amico braccio destro
luogotenente che gli racconta noto
anziani ma fa in tempo a raccontarli
quello che ricorda di molte esperienze
militari che ha condiviso con scipione
quindi i grandi avvenimenti riusciamo
ricostruirli ma l'animus di scipione ci
sfugge per cui hai ragione molto spesso
lo deve dire immagino che scipione in
questo momento pensasse così o cercasse
di impostare la sua azione politica con
questo scopo ma non possiamo esserne
sicuri certamente non possiamo essere
sicuri e questo è un limite di chi fa
storia antica in mente di chi scrive una
biografia ma è anche il fascino di una
biografia di questo tipo perché uno
propone al lettore una sua
interpretazione di un personaggio che
per certi aspetti sicuramente è stato un
grande
da qui possono anche discutere delle
tracce che ha lasciato
dell'organizzazione dell'esercito romano
nel modo di fare la guerra quanto è
stato bravo a rinnovare il modo di fare
la guerra trasformando di fatto le
vecchie legioni popolari nelle nuove
legioni cortale è sua responsabilità
quanto è stato brado a imparare da
annibale perché lui capisce alcune delle
innovazioni tattiche di annibale messe
in alto a canne ad esempio delle applica
con delle varianti geniali sul campo lo
sui vari campi di battaglia da beck la
salinità e poi a zama quindi alcune cose
le possiamo descrivere con precisione
altre rimangono nell'ombra e li
chiaramente lo storico anche il dovere
di proporre una sua interpretazione
segnalando che una sua interpretazione
certamente ecco questo tu sei già
entrato nella questione delle regioni e
dei manipoli e delle corti
questo è il libro dello storico che però
anche lo storico militare e la storia
militare che è stata per tanto tempo lui
delle branche più noiose della storia
da un po di tempo invece è una delle
branche più affascinanti e più
appassionanti per molto tempo la storia
militare ha creduto appunto che ci sia
una razionalità degli avvenimenti e che
quindi gli avvenimenti di una guerra di
una battaglia si possano descrivere
dicendo in generale ha fatto quel piano
ha dato quegli ordini le truppe hanno
fatto quel marino
ecco poi un giorno gli storici militari
si sono accorti che non è vero niente
che le cose non succedono così che è già
molto se in generale ha qualche idea sul
da farsi
dopodiché da degli ordini ma come li dà
e come arrivano arrivano questi ordini
che meccanismi sì solo per farli
arrivare quelli si cambiano da un'epoca
all'altra scipione mandavano a cavallo
rom nella seconda guerra mondiale da un
tank all'altro poteva approvare con la
radio facevano certa differenza ma è
fondamentale sapere che noi ha detto che
gli ordini arrivino
e se lardino in arrivano le truppe in
campo e ieri ufficiali sono state
addestrate a reagire d'iniziativa oppure
no
ecco una volta che ti pone queste
domande capisci che un esercito non è un
meccanismo un ingranaggio è un insieme
di persone che cercano di fare delle
cose e tutta la storia in fondo è questo
le storie vuol dire studiare con me che
gli esseri umani cercano di fare delle
cose in genere riuscendoci maluccio in
guerre riuscendoci sempre piuttosto male
perché le guerre fra tutte le attività
umane io non l'ho mai fatta ma la studio
da tanti anni
credo che sia la più difficile in
assoluto perché voi capite la guerra e è
l'unica attività in cultura di fare
qualcosa
e c'è qualcun altro il cui unico scopo
nella vita e di impedirtelo e allora
capire queste interazioni è veramente
credo io delle essenze oggi deve stare
militare la mente vola il fascino della
storia militare che tu vedi in azione
uomini che cercano di fare una cosa
difficilissima con come dicevi tu contro
altri uomini il cui principale scopo di
impedirglielo quindi è chiaro che
qualsiasi piano incontra subito delle
difficoltà impreviste perché non si
riesce a entrare nella testa del micro
così bene da sapere in anticipo cosa
cercherà di fare per ostacolarti e poi
scegliere dimostra appunto la sua
genialità a mio parere una cosa che
credo di aver capito studiandolo che lui
è molto elastico e molto e molto pronto
a diciamo a mutare il suo schieramento
i suoi piani di battaglia secondo quello
che accade e che è non necessariamente
un previsto perché non è possibile
appunto entrare nella testa del nemico
non solo ma che sapendo questo lo
schieramento iniziale nelle sue
battaglie e già predisposto per
adattarsi a situazioni diverse da quelle
che possono essere appunto le difficoltà
che si incontreranno non ha un piano
preciso fino all'ultimo
ma che poi andrebbe certamente in crisi
di fronte alla prima puntata mossa non
prevista del nemico sicuramente il
fascino della storia mentale e questo
senz'altro è che la società non sono in
guerra sono fronte a una prova durissima
una prova difficilissima che mette in
gioco tutte le loro convinzioni le loro
qualità più profonde e roma infatti la
roma repubblicana alla fine del iii
secolo avanti cristo è uno stato che
dimostra la propria solidità la propria
grandezza superando la prova terribile
della guerra anni annibalica superando
veramente il confronto con quello che
era considerato un più grande e generale
dell'epoca come un esercito tra l'altro
molto ben addestrato che lo seguiva
ovunque perché i veterani annibale lo
seguono fino all'ultimo giorno disposti
a morire per lui beh roma dimostra di
essere una società così solida da
superare questa sfida e scipione perché
nel sottotitolo non ostano teresi grande
roma perché scipione nel vent'anni in
cui di fatto combatte per roma è
senz'altro il più abile comodante delle
legioni di roma è quello che riesce a
utilizzare meglio lo strumento che però
lo stato mette a sua disposizione la
repubblica mette a sua disposizione
ecco le differenze fra la vecchia storia
militare e quella nuova viene fuori in
pagine di questo libro come quella in
cui appunto c'è l'analisi di un
argomento che molti di noi si
ricorderanno dai manuali del liceo e
anche delle scuole medie per la nostra
generazione forse dentro nelle
elementari in realtà
avete presente lo schieramento della
legione romana
ecco i manipoli di 120 uomini su tre
file glia stati i principeschi triari
dove sembrava che la cosa importante
fosse che si chiamavano a stati
principesse triari che potessero avere
delle funzioni diverse
ecco quello in genere non ci si arrivava
qui invece c'è lo storico militare che
dice ma se si schieravano così e se gli
storici antichi ci dicono era lo
schieramento formidabile schierati così
facevano a pezzi tutti
e tu lo guardi dice ma perché basta la
meta ecco e ci ragioni sue alla fine
arrivi a capire arriva a capire sotto i
via g gli schemini la realtà di masse di
uomini che devono essere manovrati dai
loro comandanti poter rispondere agli
ordini e alla fine fare meglio di chi
hanno di fronte
no il compito che gli è stato proposto e
poi però è totalmente se la storia
militare oggi è qualcosa di
appassionante e anche perché da 50 anni
grazie a john keegan abbiamo capito che
raccontare una battaglia migliore anche
cercare di indovinare cosa provava chi
era lì e allora ovviamente questo cambia
da una battaglia all'altra da un'epoca
all'altra dell'epoca di scipione vuol
dire chiedersi ma se tu sei il
legionario lì in prima fila e il nemico
è lì a poche centinaia di metri di
distanza cosa liti e cosa provi quando
le loro file cominciano aprirsi e
vengono fuori gli elefanti e cosa senti
che rumore senti quando gli elefanti
cominciano coro
le verso di te mentre tutti battono la
lancia sullo scudo ecco questo vuol dire
anche fare la storia militare
dopodiché ecco sugli elefanti però una
curiosità devo dire perché gli elefanti
ovviamente rappresentano il punto di
maggior fascino per il grande pubblico
delle guerre puniche tuttora dove abito
io in piemonte c'è gente che va in giro
per i passi alpini a vedere se scalando
si trovano degli escrementi di elefante
in modo da poter dire che annibale è
passato di lì e in genere la scoperta
che gli elefanti di annibale gli sono
tutti morti primo inverno è una cosa che
deve tantissimo poi perché gli elefanti
notoriamente agli ibba le news a zaman
ea tantissimi anzi notoriamente scipione
neutralizza gli elefanti con un 3 che
con un trucchetto di una banalità
sconvolgente cioè lascia degli spazi tra
i reparti allinea i menu prevedo che ci
sia nei corridoi gli elefanti si
precipita nei corridoi
dopo di che escono di scena non si
sarebbe preso successo con gli elefanti
lo stesso con un qualche imbarazzo
decima scappano e va bene però posto che
ciò ci fa pensare che gli elefanti
fossero una buffonata
e tu stesso quando cerchi di immaginare
cosa pensavano i soldati che se li
vedevano arrivare contro l'impressione
che se eri un giovane inesperto una
recluta ti facevano paura ma se eri un
legionario che ne aveva viste altre però
la domanda è perché i romani si fanno
consegnare gli elefanti dei cartaginesi
e poi gli usa
da loro regolarmente in guerra e nelle
grandi battaglie che vinco e nei decenni
successivi i romani schierano sempre gli
elefanti che quindi non doveva essere
una buffonata
sì visto che i romani gente che la
guerra la sapeva fare li usano
e però perché mai e poi mai lei
visualizziamo l'esercito può amarlo più
d'elefanti classe dietro questa storia
arriva intanto la fuga degli elefanti
durante la battaglia di zama il suo
fatto di male sappiamo più niente dopo
che attraversa le discipline secondo
entra in gioco il fatto che la nostra
fonte e gago lelio attraverso la pole
invece racconta quello che riguarda lei
lo elegge maniera in cui nella nella
zona dove gli elefanti di fatto hanno
hanno combattuto meglio con la sua ala
di cavalleria si allontana dal cuore
della battaglia quindi lui non vede che
fine fanno gli elefanti non può
raccontarlo apoli 2 perché di fatto non
lo ha mai saputo gli hanno detto anche a
lui si stile fanti sono passati
attraverso due giorni e poi ci sono
dispersi e lui racconta questo non ha
una un'esperienza diretta della fine che
fanno gli elefanti è probabile che lo
stratagemma una disciplina e funzionale
fanti 2 mirò feriti dai veli tese
vennero gettati in uno stato di terrore
appunto e invitati ad attraversare i
manipoli poi si dispersero alle spalle
della della fanteria romana
probabilmente alcuni reparti di fanteria
leggera romana continuarono incalzano in
modo che davvero si allontanassero dal
campo di battaglia
tutto comunque non ne sappiamo nulla
dopo questa scena iniziando voglio
stesso elefanti naturalmente ema e non
c'era l'uno sopra che le poteva guidare
ma i proventi di guidare un elefante e
ferito in ghisa rito non deve essere la
cosa più facile del mondo quindi anche
quello sopra e poi quegli solo per ha
giustamente erano i principali obiettivi
di chi avevano già bellotta dalla s
probabile cercando di uccidere subito i
guidatori degli elefanti altra cosa
perché i romani si fanno consegnare
l'elefante al momento della resa di
cartagine sul trattato di pace è perché
sono uno status symbol prima cosa gli
elefanti sono il segno della potenza
militare di una di uno stato quanto poi
fossero efficaci in battaglia se non
poteva discutere ma vedo tanta le fanti
da guerra possenti con la loro torre
sopra c'era era il segno che tu eri più
ricco e più forte dei tuoi vicini invece
l'ala consegnati al posto voluto è
quella effettivamente più complessa poi
i romani ieri utilizzano
in qualche misura anche in maniera
efficace ma viene fronti anche gli
scrittori romani sembrano che non ne
voglio parlare tanto no perché come se
fossero un arma non tradizionali i
romani sono estremamente tradizionalisti
in quanto a loro storia militare per cui
sono soltanto le quadrate legioni che
devono vincere le battaglie le armi che
prendono in prestito non le vogliono
mettere proprio sotto la luce dei
riflettori quindi gli elefanti vengono
utilizzati ma non se ne parla poi troppo
quanto fossero poi efficaci
effettivamente se ne può discutere
all'infinito nel secondo come rifiuto se
ne può discutere il caso per caso nella
battaglia di magnesia che è trattata nel
libro per gli elefanti con un bel
pasticcio ai loro padroni perché alla
fine calpestano lavoro fanteria anche in
quel caso terrorizzati sempre quindi le
notizie che abbiamo non sembrano deporre
a favore della loro efficacia sul campo
di battaglia certamente erano qualcosa
di impressionante quindi averli tra le
proprie file all'inizio di una battaglia
poteva impressionare il nemico è
comunque costituire appunto una
una dimostrazione di potenza e di
ricchezza tale da incutere timore sono
da comincia rimane stessi se rimane una
una questione aperte senti c'è un passo
descrivendo una raccontando una
battaglia a un certo punto riporti una
fonte arriva un messaggero al comandante
e gli dice
i nemici sono in fuga non lasciar
passare l'occasione propizia i barbari
non sostengono il nostro assalto è il
tuo giorno è la tua occasione
chiunque di noi leggendo questo passo
penserebbe che si tratti di un generale
romano che riceve la notizia che i
barbari contro cui sta combattendo solo
appunto in fuga stanno cominciando a
cedere invece questo è il messaggero che
arriva dal re filippo di macedonia sul
campo di sirio cefalee e il re filippo
sta combattendo i romani ei barbari
messi in fuga sono i romani per
l'appunto poi alla fine non scapperanno
la battaglia le vinceranno loro
però questo ci offre lo spunto per
ricordarci una cosa che è ovvia ma cui
non pensiamo mai e cioè che prima che di
un'epoca in cui i romani si
confronteranno con i barbari e allora ci
saranno le invasioni barbariche
c'è stata una lunga epoca in cui erano i
greci che si confrontava con i barbari e
i barbari erano tutti quelli che
volevano invadere la grecia che non
erano greci e quindi i romani erano
barbari sul campo di cina cefalee i
macedoni stanno combattendo dei barbari
che vengo da occidente mentre i persiani
vedeva da oriente ma sempre barbari sono
allora da questo io volevo allargarmi
per chiederti ma questi romani questa
roma del terzo secolo di cui sappiamo
aperto appunto e che comunque non è
quella che era il nostro immaginario lui
quando pensiamo ai romani ma anche
soltanto il legionario
mani loro armamento il loro aspetto no
ovviamente noi abbiamo in mente la roma
ei romani ai legionari del tempo di
cesare di augusto fondamentalmente qui
siamo due secoli prima quanto erano
diversi
c'è il tema delle élite romane che
cominciano a seguire le usanze greche e
scipione e un rappresentante di questa
linea e si scontra con quelli che sono
ostili a questa linea
ma appunto al di là di questa ristretta
élite greci zante che fa delle cose
scandalose agli occhi dei vecchi
senatori tipo in palestra ecco cosa di
questo genere bellezze appunto da
orientali e mi vengono in mente gli
ebrei che qualche secolo dopo l'anno lo
stesso problema quando ci sono elite
ebraiche che sotto il dominio romano
cominciano appunto a adottare usanze
gray che più che romane e andare in
palestra precisamente e anche lì i
tradizionalisti considereranno dei
traditori ecco questa roma del terzo
secolo al di là di queste ristrettissima
élite che possono permettersi il
contatto con la cultura greca quanto
assomiglia a quella che conosciamo che
ci immaginiamo
e quanto è un posto molto più strano di
quello che potremmo credere di lei che
assomiglia poco alla roma
di giulio cesare alla roma della filiale
per me che deve uno dei motivi e di
fascino di quest'epoca perché la roma
della fine del iii secolo è ancora una
grande giapponese contadina che si sta
trovando quasi da un decennio all'altro
proiettata su uno scenario che non è più
quello della lotta per i pedoni nella
penisola ma è uno scenario ormai di
dominio mediterraneo e scipione il
protagonista di questo di questa
trasformazione in pochi anni di fatto
quindi sono dei contadini hanno trovati
a ragionare nel chiuso del loro
orizzonte che si trovano proiettati
dalla spagna l'asia l'africa in un mondo
i giorni effettivamente enorme che
stentano a dominare con la propria
cultura con le proprie capacità anche
intellettuali che sono limitate ancora
per cui l'élite di posizione fa parte
sembrano veramente un po distaccate da
dalla massa dei dei cittadini che poi
forniscono la diciamo la carne da
cannone da dada già nell'orto nale ed è
un momento di trasformazione ora pia di
cui l'eletto sono equamente i primi
interpreti e per questo si scontrano
perché c'è chi conosci più ne vorrebbe
una transizione dolce verso una civiltà
più morbida più delicata che accolga e
di fonsi orientali e chi invece vuole
assolutamente che la scelta romana
manga di ciano fedele a se stessa per
capirci e quindi che chiuda
assolutamente a tutto ciò che non è
romano che non appartiene al nostro room
ed è da questo conflitto che nascerà poi
la tarda repubblica e poi la nuova roma
diciamo comincia torriana
ma riguardo la barbarie dei romani ecco
aggiunge una cosa bisogna stupirsi che a
filippo di macedonia che agli orientali
romani apparissero barbari perché
effettivamente erano più rozzi e
parlando da story comunitarie
combattevano con una ferocia che
sembrava veramente disumana ai falangi
tiri filippo che non è che fosse lo
provi
una moretta e diciamolo quindi falange
tv di filippo quinto di macedonia quando
si trovano ha aggrediti con il gladio in
pugno da regionali di roma un certo
punto dicono bastano a questo gioco non
ci giochiamo più alzano le loro salisse
questo lancio lunghissimo che era il
segno condiviso con gli altri milioni
sti cd di resa perché dicono ci
dichiariamo sconfitti i romani non tanto
per cattiveria non sanno che questo
segno vuol dire resa e continuano ad
ammazzarmi ad ammazzare senza che questi
disgraziati con quest'arma ingombrante
riescono a fare niente e la la fama
della ferocia la mura si diffonde
talmente non agonistico
domani a quasi 100 spesa hanno vinto di
ancora di cominciare a combattere perché
gli eserciti i beni sti c e sanno che
devono affrontare un nemico che ragiona
e si comportano in modo di loro e
purtroppo per loro in guerra nel modo
più crudelmente più efficiente questo fa
il paio con l'altra cosa che tu noti che
racconti che dice polibio che spesso
quando i romani conquista una città
massacrano ogni essere vivente ma non
soltanto gli uomini donne e bambini ma
gli animali poi liberi c'e proprio dopo
che sono passati i romani trovi i cani
sventrati gli animali domestici fatti a
pezzi
sono cose che appunto a quando le faceva
attirarle farà attila re degli unni noi
avremo un certo giudizio invece le
maniere facevano normalmente sia pure
allo scopo politico di spaventare i
nemici e far sì che la prossima città si
arrenda ma questo si dice anche di
attila peraltro è che lo faceva per
quello no ecco dopo di che questi romani
sono effettivamente abbastanza
spaventosi e con questo tema di un mondo
sospeso tra una cultura arcaica e la
modernità che poi è il razionalismo
greco ellenistico in fondo si collega
un'altra cosa che ti volevo chiedere
cioè appunto il ruolo il re degli dei
suoi dei riti religiosi che
continuamente attraversa il libro perché
la guerra è un atto religioso
naturalmente è il suo esito è
determinato dagli dèi crede il popolo
noi conosciamo meglio appunto all'elite
romane del tempo di cicerone di cesare
che praticavano quello che tu hai
chiamato mi pare con l'espressione
bellissimo i pali da monoteismo ecco e
filosofico e che non credono più
abbienti
sembrerebbero quasi mi ricordo c'è un
romanzo americano di torta wilder che si
chiama idi di marzo che racconta
l'assassinio di cesare e in questa roma
nell'apertura di questo romanzo cesare
che deve andare in senato lancia un
appunto per il suo segretario e dice
lasciami un elenco delle previsioni
degli aruspici quindi degli indovini che
esaminando le vittime mese insieme ne
servono tre favorevoli 3 sfavorevoli e 3
ambigui perché non sa bene di che cosa
avrò bisogno allora ci piole però non ho
ben capito se secondo te è già uno di
questi che usano come dire un po
cinicamente come poi continueranno a
fare sempre è perché poi per secoli e
secoli anche gli imperatori prima della
battaglia mano il sogno e usciranno
dalla tenda raccontando che hanno fatto
il sogno e così via
non ho ben capito se appunto e come
giulio cesare che nel romanzo americano
usa queste cose con totale cinismo
mentre la truppa ci crede ancora
o se invece anche lui un po forse ci
crede ecco ciò che non lo sappiamo però
cosa ne pensi io perché in questo caso
ci pieno di sé di confine un uomo che
vive proprio
il canada mento la trasformazione di un
epoca anche dal punto di vista della
religione del rapporto velino venuto con
la religione dei padri insomma la
religione politeistica dei padri io sono
convinto che scipione ci credesse ancora
per quello che vale la mia convinzione
cioè che non sia soltanto teatro quello
che mi fa quando si reca sul campidoglio
a conversare in silenzio con gli dei e
lo fa in momenti decisivi della sua
storia della sua storia personale e
politica quindi certamente sa benissimo
che questo suo atteggiamento serve a
colpire i suoi concittadini serve a
colpire le anime semplici ma leggendo
due fronti mi sono convinto che non ci
sia un cinismo di fondo che ci sia
ancora un rapporto personale profondo
con la visione dei padri certamente e
sembra come se non hanno colto avendo
letto filosofi storici che ormai parlano
di una entità suprema probabilmente
immaginava giove giugno eccetera con
per far capire al popolo che esisteva
qualcosa di superiore un tia suprema che
era realmente poi non si potrà realmente
in quelle figure però la sua religiosità
ancora c'è il penso che il suo rapporto
con con serena turare sia importante
perché capaci con una mostra solo cioè
al di là di galileo che il suo amico poi
comunale collaboratori a qualcuno con
cui parlare con cui decidere le cose che
deve fare il fratello purtroppo adesso
forse torello purtroppo è quindi questo
suo ritirarsi sei tu
salvare con qualcosa di superiore nella
coesistenza io penso non credesse è
importante non tutta la sua vita
solitudine individuale d'accordo però al
tempo stesso anche noi siamo abituati
degli scipioni naturalmente e non solo
per il fatto che in questa gente su
tutti si chiamava lo stesso modo gli
scipioni sono una realtà storica
poi forse al liceo si rischia di vederne
di più l'aspetto appunto intellettuale
il circolo degli scipioni
ma tu fai vedere molto chiaramente che
esiste invece una fazio un partito
sostanzialmente no degli scipioni e c'è
la famiglia
ora questa famiglia come quello che ho
ben capito è quanto si intrecciano alla
famiglia è invece la res pubblica perché
di nuovo
noi rischiamo no io dico spesso noi per
errori che sono solo i miei invece
probabilmente ma io che non solo lo
studioso della roma repubblicana
mi faccio di po come dire abbindolare
dalla loro propaganda per cui per il
ceto dirigente romano ovviamente
l'interesse pubblico la cosa pubblica
e così via dopo di che però questi
personaggi che arrivano attraverso di
sorta di intrigo ad avere il potere
quando poi sono stati nominati
comandante di un esercito se gli fa
comodo lanciano il comando al fratello e
se vanno a fare un'altra cosa
questo lo fa il papà di scipione
all'inizio della seconda guerra punica
no oppure se non possono avere
l'incarico per ragioni dei vincoli
politici mi fanno avere al fratello e
poi però tutti sanno che allora noi
nella nostra epoca da poco
ci stiamo un po tornando con la first
lady americane che occupano ma in realtà
diciamo rispetto all'idea le statuale
il fatto che poi le persone siano
intercambiabili con i loro fratelli cioè
non dovrebbe tornare e invece si pirone
e comandante in spagna batte monetta con
la propria faccia
c'è il proconsole battevano monete cipe
per le ore faccia non è un simbolo della
res pubblica come come funziona questo
intreccio allora nell'intreccio di james
e potere ciò di struttura familiare
allargata e potere nella roma del
repubblicana del iii secolo è
fondamentale i gruppi di potere se uno
della zona attorno alle gente è
chiaramente legano sono chiari allargati
quindi si può essere cugini da del capo
della della fazione ed essere uno dei
suoi uomini di fiducia
nell'amministrazione fratello e figlio
sono fondamentali per la gestione della
cosa pubblica effettivamente è uno dei
limiti politici discipline è quello di
aver
non è stato in grado di costruire una
rete di alleanze solida al di fuori
della propria gente
lui è troppo costretto a guardare la
cinghia riunirà circhi al disco talenti
effettivamente due purtroppo prima cena
vito prima il personaggio più in vista
negli anni decisivi
dopo la fine della seconda guerra punica
il muso quale lo scimmione che non è
all'altezza delle responsabilità che
deve sostenere
qui sicuramente sapiolo e politico
commette l'errore di non guardare al di
là di conoscere la propria famiglia
allargata che è un ruolo e comune in
questo comunque è un atteggiamento
comune in questa fase della storia
repubblicana perché in realtà la gens ea
numerosa al offriva una serie di
sostegni solo di politici jp di clienti
che potevano anche prendere le armi
dentro ma e togliersi d'impaccio un caso
di guai proprio quindi è comprensibile
però ha comunque un errore non capisce
che bisogna
in quel momento andare a volte per
creare una rete di alleanze al di là
della dell'agence cornelia di fronte ci
sono altre gente saputo che all'inizio
quella di fabio insomma se ne raccolgono
altre che sono pronte a creare un
proprio potere legato alla tradizione
legata appunto un'idea dello sviluppo
anche della risponderà con tra rispetto
a quella decisione che si dimostrano più
forti e nicoletti non ha un secondo
errore gravissimo comunitario non
dovrebbe mai commettere che è quello di
sottopagata al di sotto vero tale suo
nemico politicamente non si rende conto
dopo la figlia seconda guerra punica che
il gruppo che si sta ottenendo a lui ha
una forza una determinazione e tali da
poterlo mettere davvero in crisi e direi
che questi sono le due non le due grandi
mancanza discipline politico sotto ai
suoi conservatori e affidarsi troppo
grossa famiglia che resta il fatto che
un analisi così approfondita dei
meccanismi sia della guerra sia della
politica della repubblica romana ti
lascia l'impressione appunto che i
romani abbiamo fatto allora una
straordinaria operazione di costruzione
della loro immagine appunto come la res
pubblica dove ognuno è abituato a come
dire considerare l'interesse collettivo
più del proprio poi si sa naturalmente
che ci sono i singoli casi di corruzione
però il tempo stesso si rimane comunque
stupiti vedendo le cose che potevano
succedere nell'amministrazione romana
questa vicenda calabrese
sarà un caso estremo ma voi capite che
se tu hai un proprietò re in calabria il
quale questo come che si chiama
plemmirio quinto premio il quale obama
in salva ed essa la popolazione di locri
ed entra in urto con gli ufficiali della
stesso esercito romano di stanza in
città i quali lo contestano
e allora il proprietario può far
arrestare e frustare due tributi e
allora i soldati dei tribuni
aggrediscono i proprietari
il naso e cos'altro in italiano e poi le
orecchie le orecchie ecco è tuttavia il
professore rimane al potere riesce a
manipolare l'inchiesta che viene fatta
per cui lui dovrebbe mandare a roma i
due tribune che ha fatto frustare che
vogliono accusarlo è invece mi fa
ammazzare cioè in provincia succedevano
delle cose che neanche nel imparato a
mano credo che succede sta a quel
livello
sarà un caso estremo ma certamente in
confronto il fatto che la carriera di
scipione e di suo fratello è rovinata
per sempre dal fatto che il fratello non
riesce a rendere conto di alcuni milioni
che gli erano stati affidati e che non
si sa come ha speso è una cosa
secondaria rispetto a ciò che accadeva
in altre situazioni knox si no il caso
che citavi dipinto premio è forse il
caso più intricato il più vergognoso che
cardiaci può scegliere nel e
responsabile ma comunque per un periodo
il banche piuttosto lungo e la sua
immagine un po offuscata da questo da
questo scandalo effettivamente è
difficile tanto qui per lo stato dei
nostri fronti capire quanto sia un caso
eccezionale o quanto mancasse alle volte
il controllo della repubblica può nulla
sulla periferia questo alle volte sfugge
perché certamente il proprietà reais il
magistrato dotato di imperium laddove ha
la responsabilità al potere di vita e di
morte insomma per fare un po quello che
vuole però ci sono i meccanismi di
controllo infatti proprio mini viene ri
ne va punito insomma certamente è un
sistema in cui ancora l'iniziativa della
del simbolo dotato di una bella
iniziativa del magistrato a un campo di
applicazione molto ampia ed è difficile
fermarlo prima che convegno dei grossi
guai
e infatti mi aiuta scipione ci riesce sa
benissimo che questo premio è un mezzo
delinquente però non riesce a tradurre
in tenuto anche perché al di fuori della
sua giurisdizione
lui a vera era in sicilia la calabria
nuria entrato direttamente la sua genesi
non collabora al in casa militari ma non
può entrare nel territorio di un altro
magistrato imporre la sua autorità
qui erano molto precisi i romani ma non
perdono arrivava fino al confine della
tua sono molto precisi però poi invece
gli ufficiali che si trovavano nelle
giurisdizioni di quel magistrato non
esiterò a scatenare i loro uomini basi
ammazzarlo il magistrato
per far ammazzare gli ufficiali cioè di
quel caso anche proprio di conta di
contrasto fra tra due poteri diversi lo
fra un popolo civile è un potere di
rimare che è impressionante per la
violenza con cui si scatena e di fatto
quei casi come come questo dimostrano
quanto la ritornano in quel periodo
specchio l'asse cioè l'intero edificio
costituzione della repubblica romana
fosse ormai messo sotto pressione dalla
dal suo stesso ingrandirsi oltre
l'orizzonte della della penisola e ci
fosse bisogno di una riforma fosse mese
di mele meccanismo di gestire il potere
locale civile se rendo conto il tempo la
forza la posi tadi intervenire è
chiaramente uno stato che va riformato
perché sta crescendo a dismisura il
passaggio dalla repubblica appunto
peninsulare alla repubblica imperiale
come sono
l'ho chiamata per primo dalla puglia
ferrania avviene troppo in fretta perché
le vecchie strutture repubblicane
antiche possono reggere questa
trasformazione e ci tiene si rende conto
loro vede mentre accade è lui il
protagonista di questo rendimento perché
con le sue vittorie volo mette in moto
quasi ma non può forse non ha la
capacità politica di intervenire per
cambiare anche la costituzione c'era
ancora una cosa di chi ti volevo
chiedere ma forse potremmo ha dato che
il tempo è ormai pochissimo prima di
tutto vedere se c'è qualche domanda dal
pubblico che possiamo privilegiare io le
porto un microfono nel bresciano in
parte già risposto a quello che vorrei
chiedere la piena e probabilmente
mettono grande che crede ancora nella
dignità che è puro barbero ha
individuato per sé non è un politico
tanto è vero che quando arriva a roma si
fa si fa fregare insomma da dalla
situazione politica interna e questo
probabile infatti
rimaste nell'inconscio nostro perché nel
nostro vino italiano
seneca ne parla l'unico grande di cui
seneca parla bene e del mio dove già
c'era è che io tendo di scipione avesse
una forte così si sentisse protetto gli
dei
già nella battaglia del ticino ticino
trebbia riesce a salvare suo padre a
canne e riesce a salvarsi
adam va a combattere con le legioni che
erano state punte perché il nostro
sconfitta cani quindi aveva una grande
fiducia in se stessa e gli dei è
corretta questa questo dio bisogno
sì direi di sì anche perché nella sua
primissima ha detto rya a cartagine
nuova a lui addirittura dichiara
pubblicamente all'esercito la sera prima
di andare all'assalto che nettuno vi
aiuterà tutti quanti quindi chiaramente
a questa fiducia in se stesso prima di
tutto anche una frangia razionale della
sua capacità di condottiero ma la
convinzione di essere un po un
prediletto dagli dei
poi certamente
lungo la prima parte la sua domanda le
ha toccato un punto veramente
interessante che meriterebbero forse un
altro libro cioè dopo uscì pioli cielo
nostalgia discipline che continua nel
mondo romano già nel mondo romantico
arriva in parte fino alla processione
viene visto dai dai posteri come un puro
uno che ha combattuto per il bene comune
ha salvato la repubblica nel momento più
difficile per sé tirato indietro ha
fatto un passo indietro quando forse
avrebbe potuto così prestigio con
seguito popolare di cui poteva scatenare
una guerra civile e conquistare il
potere quello che fa la cinese è appunto
due sapori del po più o meno quindi
rimane questa strategia del grandissimo
padre della patria per in volle farsi re
che non voglio trasformare direttamente
la postfazione romana questo è vero
in parte un po il suo limite perché in
quel momento la costruzione male aveva
già bisogno di essere trasformata come
dicevamo poco fa sapere corso prestigio
la sua forza anche di trascinamento nei
confronti della cittadinanza avrebbe
potuto fare qualcosa di più per cambiare
la costituzione probabilmente non
sceglie di di tentare del picco di
riforme ne parlo per tutti i capitoli di
nonnis di intervenire con forza sulla
costituzione romana e questo gli verrà
riconosciuto dai dei posteri questo
questa nobiltà d'animo una di non aver
esasperato delle lotte intestine con con
il suo prestigio col suo ruolo si è però
ecco dall'altra parte della sua domanda
certamente è quello di cui sono rimasto
convinto anch'io e che avesse
una fede in qualcosa di superiore
ha inquadrato da cura in qualche modo
favorito sì c'è qualche altra domanda e
prego poi di regione riguardi più che
altro una curiosità su 3 episodio da
video discipline il primo se salva
effettivamente il padre nella prima
guerra in spagna il secondo 6 annibale
effettivamente salva i suoi terreni
quando da fuoco a dei terreni lasciando
i terreni di discipline prosegue l'era
un altro episodio è l'ultimo invece se
effettivamente c'è stato l'incontro
perché ho sentito fonti differenti in
cui proprio logisticamente e scipione
non poteva essere nella tenda di
annibale né prima della battaglia di
zama e scipione che mangiate di ognuno
allora la possibilità dell'incontro è la
più interessante anche perché
effettivamente quella più rilevante da
potenza storico ha suscitato molti dubbi
negli storici successivi ma anche anche
contemporanei perché sembra troppo bella
come scena troppo teatrali due grandi
condottieri che alla vigilia della
battaglia si incontrano parlano di coda
amici ma sono con molto rispetto
reciproco però questa cellula conosciamo
da polibio al quale l'ha raccontata a
gaiole il sistema perché lei era venuta
inventare di sana pianta nella scena del
genere che invece non ama
non solo ma si vota oggettive quest'anno
esultano l'esercito era una distanza di
quattro miglia non c'era nessuna
difficoltà
organizzare un incontro di questo tipo
quindi perché inventare una scena e
raccontarla poi al 59
io devo dire ma la prendo per buona in
quanto la fronte mi sembra attendibile
il primo episodio salvataggio del padre
durante la battaglia del ticino
battaglia quasi una scaramuccia
prolungata anche in questo caso le
notizie che abbiamo dipendono dalla
tradizione interna la famiglia ciclonica
è chiaramente ci può essere stato
interessante notare un destino
percezione questo unitario nel primo
capitolo a scipione premeva crearsi
un'immagine di eroismo militare sul
campo di battaglia poi salvando il padre
intervenendo a cannes e quando un
momento la disfatta non è tra i pochi
che ancora vogliono salvare le sorti
della repubblica perché perché poi dopo
la sua leadership per la sua la sua arte
del comando sarà anche ironica in
qualche modo ci sarà un comandante e
razionale che cercherà di mettersi
la mostra soltanto quando serve davvero
di non correre rischi eccessivi perché
la sua responsabilità di condurre nato
l'esercito e sa che se rischia
personalmente e se dovesse essere finito
ucciso magari te la battaglia potrebbe
andare a finire male quindi ha bisogno
di avere alle spalle una moria e ruota e
se lo costruisce attraverso queste due
visioni mondo punto della del ticino di
canne che poi si aveva prima
questo non deve delle tante cose che la
punta del sangue tu non lo sapremo mai
sì però devo dire che tu in questi casi
fai un grande lavoro di distinguere
episodi che loro avrebbero avuto molti
motivi di inventare episodi che invece
non ci sarebbe stato nessun motivo di
inventare qualcosa ci può sempre
sfuggire però mi sembra un atteggiamento
corretto nei confronti studiando questa
gente che appunto regolarmente aveva
apparizioni degli dei sogni miracolosi
eccetera e ogni volta noi dobbiamo
chiederci ma ci hanno creduto davvero di
vedere il dio se l'è sognato davvero era
comunque obbligato ad uscire quel
mattino dicendo che lo aveva sognato dai
commette altri episodi che veramente non
hanno questo senso allora lo dice ma
perché avrebbe dovuto inventarlo e più
facile che il vecchietto parlando con
polibio si sia ricordato una cosa che
gli era successa davvero
rimane poi sempre il fatto come capite
che quasi tutto quello che noi sappiamo
delle battaglie di scipione e perché un
singolo testimone che allo è ormai
vecchio decrepito per l'epoca cioè
75enne se non sbaglio ha raccontato agli
stranieri
un'altra lingua delle cose successe 50
anni prima e questo è quello che noi
sappiamo e meno male che lo sappiamo se
no questo libro momento prevale su tutto
il paese
io credo vedendo la signorina qui che
noi dobbiamo abbiamo spesso domanda
avevo visto però una mano in fondo
quindi mi dispiace per chi l'ha alzata
adesso ma c'era qualcuno leggi
grazie ciao bastone sono franco che
viene dettato saluto dovevano venendo in
quanto in quel di storia comunitario
uscirete di ritardo che c'è una grande
cover inglese quindi una session e
preparato all'inizio della conferenza ma
l'avrei in casa lazio c'è dell'appello
di zona d'attacco in cui sono scontrati
due i due titani 2
secondo te è stato ancora male perché
facilmente giappone è un genio
strategico superiore che quelle delibere
o perché completa
i vari problemi il genio è bere solo
frusca che pure sono intervenute anche
due fattori assolutamente fortwo ed è
casuale che possano aver influenzato
l'esito la battaglia lo afferma e ben
venga che meriterebbe un'altra ora di
discussione ma cerco di essere ben
preciso e qui posso citare giovanni
brizzi ha parlato a lungo secondo brizzi
che le sappia tenere sulla zona pro sue
braccia passata la bellissima bar e
annibale meglio della sua firma
gaza ma non è assolutamente
in generale
dentro molto fate le cose geniali
schiera il suo esercito
e possibile distanziandola alla sua
terza linea di trani e facendo
intervenire
per ottenere stia di vincere vancini a
vincere annibale
però qual è il problema è che aveva una
debolezza
lei decisiva proprio che riguarda la
cavalleria per una volta la sua
cavalleria talmente inferiore
sa di dover vincere in poche ore
altrimenti torneranno sul campo di
battaglia le tournée
ma sì messa alle due anni di cavalleria
romana insomma romana domenica alleata e
massacrando sa di avere popoli di tempo
si fa di tutto effettivamente per storia
per sfruttare al meglio scipio è più
bravo di lui in una sola cosa c'è nella
gestione delle forze cento
momento giusto non è giusto per parlare
molto della magra siria scelta di aver
segnare tempo finché le a punto dalla
sua claudia torna prende le spalle e la
fantasia degli ebrei
l'acqua appunto la battaglia diventa un
massacro sostanzialmente se finisce
quindi direi anni balera con quello era
un grande e generale fai un fatto tutto
quello che era possibile fare
scipione invece usare i vantaggi di cui
gode che sono soprattutto dal
la spinta nelle ali di cavalleria
dilazione allo scontro gestisce bene le
sue forze prevale alla fine verrà per
questo motivo perché riesce a sfruttare
spazio tempo che passa non dire niente
sempre decisivi in guerra intrappolare
appunto queste questa fanteria
eccezionale avevo ancora disponibilità e
distruggerla bene scocca dalle sette e
vi ringrazio
[Applauso]
[Musica]