nel quarto secolo dopo cristo viveva in
gallia un signore che si chiamava
ausonio decimo magno ausonio se non vado
errato
era un membro tipico membro della classe
dirigente che governava l'impero romano
la classe dirigente di proprietari
terrieri straricchi colore infinita di
schiavi e di coloni sono quelli che
vivevano nelle ville grandiose con i
mosaici e le terme che poi gli
archeologi ritrovano un po dappertutto
dall'inghilterra al marocco e ed era
naturalmente anche uno che faceva
politica perché a quel livello sociale
loro erano i padroni dell'impero e
collaboravano a gestirlo per cui ausonia
è anche un politico di alto livello con
sole nel 379 dove essere console anche
sotto gli imperatori rappresentava
comunque il vertice del successo
politico e d'immagine che un uomo ricco
e potente poteva raggiungere nell'impero
romano ausonio a un certo punto entra in
possesso non sappiamo come se
comprendano addirittura durante una
campagna militare di una schiavetta
barbara siamo in gallia una regione di
frontiera dell'impero una regione con
dove sulle sulle frontiere c'è
continuamente la guerra più a nord
contro i tratti un po più giù contro gli
alamanni ea un certo punto appunto agli
alemanni che i romani chiamavano anche
col vecchio nome di svevi è un sogno si
trova proprietario di una bionda
schiavetta sveva dice lui che si chiama
bissola immediatamente si innamora
perdutamente della ragazzina
la libera e ne fa la padrona del suo
cuore e di casa sua
o almeno così racconta in alcune
poesiole che scrive per divertimento
e sempre per divertimento manda agli
amici ci scherza su manda queste lei
queste poesiole agli amici dicendo
ragazzi leggetele dopo aver bevuto non è
roba da prendere sul serio ma comunque
scrive questi versi per bissola
dove dice misura che è nata al di là del
gelido renault e vicino alle sorgenti
del danubio
nota bene per un romano vuol dire ai
confini del mondo perché nel loro mondo
il reno non è come per il nostro il
centro della ricchezza e della civiltà
ma è l'estremo gelido confine del mondo
civile b sulla è nata oltre catturata ma
liberata capta mano sede messa mano e
adesso è lei la padrona nei piaceri
dell'uomo di cui era stata preda di
guerra ausonio ci tiene a società
insistere io l'ho liberata subito non ha
saputo cosa sia la schiavitù
sarà vero non sarà vera comunque
interessante che lui ci tenga a dirlo è
che sia innamorato perso si vede
benissimo perché appunto accumula i
termini delizie blandizie ludus amor
voluptas tutto questo è per lui bissola
barbara ma che vince le ragazze del
lazio bissola dice nome nomen un nome
volgaruccia rustico lum per una quella
così tenera nome dice che fa un pò
schifo a quelli che non sono abituati o
rid uloom non so l'itis ma per il
padrone bellissimo lui l'ha liberata ma
continua a essere il padrone beninteso
bissola che ha acquistato tutto quello
che di buono può da civiltà romana
anzi la civiltà del lazio dice ausonia e
un romano e vissuto tutta la vita in
gallia roma non l'ha mai vista l'italia
non c'è mai stato
ma lui è uno del lazio perché tutti i
romani dell'immenso impero dalla scozia
all'iraq hanno la loro patria a roma e
nel lazio e bissola che ha acquisito
tutto ciò che di buono può dare il lazio
ed è però rimasta anche germana basta
guardarla bionda con gli occhi azzurri
si vede che a partire una razza
inferiore e però appunto dallo altro
punto di vista è diventata romana è
diventata è una puella ambigua a seconda
di chi si guardi alla lingua o che si
guardi all'aspetto l'aspetto ti fa
capire che è nata sul reno ma a sentirla
parlare di resti che è nata nel lazio
allora ausonia essendo un grande
proprietario terriero è un politico
nella gallia romana del iv secolo
regione di frontiera i barbari vi avrà
incontrati in mille modi e in mille
occasioni combattendo contro di loro
assumendo immigrati barbari per lavorare
sui suoi lati fondi come era normale
nelle regioni un po spopolate
dell'impero però l'esperienza con i
barbari che ci ha raccontato meglio e
questa esperienza tutta privata e
individuale cioè privata poi si scherza
con gli amici ma comunque personale e
individuale per ausonio i barbari vuol
dire innanzitutto la ragazzina bionda
con gli occhi azzurri che gli ha fatto
perdere la testa ora all'epoca di
ausonio i romani ovviamente erano in
contatto con i barbari da molti secoli
ma in quel quarto secolo le
testimonianze di cosa vuol dire per i
romani il contatto con i barbari di che
impressione gli fanno i barbari che idee
gli vengono in mente ai romani quando
pensano ai barbari e quando li
incontrano in quel quarto secolo queste
testimonianze si fanno particolarmente
frequenti iv secolo il secolo in cui
prima si accentua l'immigrazione di
barbari verso l'impero romano
immigrazione regolata e controllata e
anche la deportazione di barbari
nell'impero romano perché le autorità
romane quando hanno bisogno di
manodopera non si fanno tanti scrupoli e
se ci sono immigrati che vogliono venire
li fanno venire
e se per caso non ci sono i lavoratori
li vanno a prendere invadendo il barbaro
caricom e portandosi dentro la gente il
iv secolo naturalmente però è anche
l'epoca di un altro cambiamento epocale
nella storia
diciamo pure del mondo quando cioè è
l'impero romano diventa cristiano
ufficialmente cristiano e poi sempre più
cristiano davvero nelle sue classi
dirigenti e nel popolo allora in questo
quarto secolo abbiamo tantissimi
dirigenti dell'impero romano che
scoprono chi sono i barbari e che devono
confrontarsi con questa scoperta degli
altri ho cominciato con ausonio e vorrei
continuare con una serie di esempi di
singoli dirigenti dell'impero romano e
di come gli capitava di reagire al
problema dei barbari al problema degli
altri
come vedrete verrà fuori una panoramica
variegatissima per esempio notate tutti
questi nomi che vi farò sono tutti di
contemporanei e è tutta gente del iv
secolo perlopiù fine quarto secolo
contemporanei della stessa generazione
grosso modo ausonio era in gallia
all'altro capo dell'impero in quella che
oggi è la turchia in cappadocia
c'è un altro grande personaggio grande
notabile che però ha fatto carriera
soprattutto in ambito ecclesiastico è
diventato vescovo e vescovo di una città
che si chiama nazi anzo e gregorio di
nazianzo uno dei padri della chiesa
greci gregorio di nazianzo è un grande
intellettuale come tutti gli
intellettuali della parte orientale dell
impero scrive in greco e non in latino è
un vescovo di conseguenze un uomo di
potere intrattiene corrispondenza con
altri uomini di potere per mille motivi
tra l'altro il vescovo greco gregorio di
nazianzo in cappadocia cioè nell'attuale
turchia intrattiene una corrispondenza
con un generale dell'esercito romano
questo generale si chiama modarres
flavio modarres ed è un immigrato gotto
di prima generazione uno degli
innumerevoli immigrati barbari
soprattutto germany
barbari del nord che facevano carriera
nell'esercito romano
qui forse giova fare una piccola
parentesi esplicativa l'esercito romano
era molto simile a quello che è oggi
l'esercito degli stati uniti negli
ultimi anni non si vedono così spesso
generali americani al telegiornale come
si vedevano dieci o quindici anni fa al
tempo della seconda guerra contro l'iraq
dell'inizio della guerra in afghanistan
lo ricorderete tutti i giorni al
telegiornale vedevamo generali americani
i quali dal nome e dai tratti somatici
erano di volta in volta giapponesi
filippini oppure tedeschi generale
schwarzkopf messicani e così via ma
tutti loro erano generali americani e le
truppe al loro comando comprendevano
gente che negli stati uniti non avrebbe
avuto il permesso di soggiorno e di
lavoro immigrati clandestini che però
l'esercito degli stati uniti prendeva
senza la minima e prende tuttora senza
la minima difficoltà se ti vuoi
arruolare nell'esercito degli stati
uniti non ti chiedono il permesso di
soggiorno o i certificati l'esercito
romano funzionava allo stesso modo e
nelle sue file
si è calcolato che nel quarto quinto
secolo una meta dei generali
dell'esercito romano sono barbari
immigrati barbari di prima o di seconda
generazione
il vescovo greco gregorio di nazianzo
scrive al generale romano mag otto di
origine moda ares
intendiamoci di scrivere per ragioni di
affari e deve chiedere una
raccomandazione per qualcuno o qualcosa
del genere ma già che c'è si lancia in
un elogio di come modaris si è ben
integrato
lui è veramente la dimostrazione dice
gregorio di nazianzo tu sei la
dimostrazione che essere greco o barbaro
con dice romano o barbaro mai la stessa
cosa nell'impero romano d'oriente sono
tutti romani e son tutti i greci
tu sei la dimostrazione che essere greco
o barbaro è una differenza
dei corpi non delle anime la distanza
sta nei luoghi d'origine non nei costumi
e nella volontà
come vedete lo stesso discorso tu sei
nato là come bissola che era nata al di
là del reno tu sei nato laggiù ma non è
colpa tua
sei alto e biondo ma non è colpa tua
neanche questo anche se ovviamente è
molto meglio essere tappi e bruni come
siamo noi greci e noi romani popoli
civili sono piccoli e bruni questi
barbari biondi fanno un po ridere però
non è colpa tua neanche quello tu hai
dimostrato che anche il barbaro se vuole
può diventare uno di noi
un'altra testimonianza un altro politico
stavolta un oratore anche lui greco
importante gli oratori nella quelli che
sapevano parlare bene avevano imparato a
parlare bene nella politica romana
facevano carriera perché era una
politica fatta di grandi discorsi
questo si chiama the mist io ed è uno
dei principali politici di
costantinopoli negli anni 360 70 ecco
the misti o in vari suoi discorsi elogia
gli imperatori del suo tempo i quali
hanno cambiato sistema rispetto agli
imperatori romani di una volta gli
imperatori romani di una volta
sconfiggevano i barbari e li ammazzavano
tutti oppure li riducevano in schiavitù
adesso non si usa più roma ha bisogno di
gente
roma ha bisogno di cittadini e non solo
di schiavi
sono cambiate tante cose non sto a
dirvelo ma anche nelle campagne i
proprietari terrieri hanno capito che
rende meglio il colono libero piuttosto
che non lo schiavo che deve nutrire
anche quando ammalato anche quando è
vecchio che non lavora volentieri non la
faccio lunga ma nell'impero romano la
schiavitù
continua a esserci nelle case dei ricchi
ma i lavoratori sono sempre più spesso
liberi e quindi anche gli imperatori
romani che sconfiggono i barbari poi
anziché ammazzarli tutti o venderli come
schiavi li accolgono nell impegno
e li mettono a lavorare e il tono dei
discorsi di the mist io e tutto su come
questo è la cosa migliore che roma può
fare e realizza la vera missione di roma
che è una missione mondiale e umanitaria
dice the mist io questo è un passo
sbalorditivo e io non credevo ai miei
occhi quando l'ho letto noi proteggiamo
anche gli animali più feroci affinché si
conservi la specie e non permettiamo che
scompaiano gli elefanti dalla libia
i leoni dalla tessaglia gli ippopotami
dal nilo
in altre parole le élite romane del iv
secolo si preoccupavano di proteggere la
grande fauna selvatica per impedire che
si estinguesse vi giuro che non lo
sapevo è un popolo di uomini anche se
magari qualcuno dirà di barbari ma
uomini non dovremmo ammirare chi dopo
averli sconfitti invece di sterminarli
li salva e li protegge la filantropia
prevale sulla distruzione
i botti sono stati sconfitti sul danubio
sui confini della traccia e adesso forse
sarebbe meglio riempire la traccia di
cadaveri piuttosto che di contadini
invece l'imperatore li ha trasformati i
nostri contadini già i barbari
trasformano le loro armi in zappe e
falci e coltivano i campi non possono
più essere chiamati barbari sono a tutti
gli effetti romani e poi l'argomento
fondamentale per come dire convincere
l'elettorato anche oggi pagano le nostre
stesse imposte
lavorano qui e pagano le tasse qui
servono con noi nell'esercito eccetera
naturalmente the mist e sa benissimo che
nella tradizione greca e romana barbari
e esseri civili sono due cose
strutturalmente diverse i barbari
nascono inferiori i barbari non sono
civili perché hanno le passioni animali
e non le sanno controllare con la
cultura e con la ragione ma dice the
misti o anche questo fa parte della
natura umana
i barbari incarnano una parte della
natura umana in ogni uomo infatti c'è un
elemento barbarico selvatico e ribelle
questo sono i barbari selvatici e
ribelli lira con dia e la voglia
insaziabile sono l'antitesi della
ragione così come i germani e i botti
sono l'antitesi dei romani ma quando
queste passioni insorgono e impossibile
e inutile tentare di eliminarle perché
la natura aveva un suo scopo preciso
quando le ha create invece è compito
della virtù sottometterle agli ordini
della ragione gli impulsi esistono gli
impulsi violenti il desiderio l'avidità
lira esistono non possiamo pensare di
eliminarli neanche da noi stessi quello
che dobbiamo fare e controllarli con la
ragione
allo stesso modo i barbari nel corpo
dell'impero romano non possono essere
eliminati
vanno controllati con la ragione e così
è compito è sempre te mister e così è
compito dei principi quando hanno
soggiogato i barbari non eliminare del
tutto questa componente della natura
umana ma salvarli e proteggerli
facendoli diventare parte dell'impero
certo c'è sempre l'alternativa dei
vecchi tempi sterminarli tutti e non è
proibito è chi perseguita fino alla fine
i barbari insolenti si comporta come
imperatore solo dei romani ma chi li
sottomette a pietà di loro
si comporta come l'imperatore di tutti
gli uomini
ora l'impero romano si propone come
impero mondiale noi governeremo il mondo
e perciò i nostri imperatori deve
preoccuparsi di tutti i popoli anche
quelli inferiori
l'imperatore deve essere padre non solo
del suo popolo ma del genere umano
un altro greco claudiano greco di
nascita sempre stessa epoca è greco di
nascita ma poeta latino uno dei poeti
minori della fine della letteratura
latina classica claudiano greco ma
trasferito a roma anche lui oratore e
politico di grande successo senatore si
trova a vivere a roma nel momento in cui
è al massimo del potere un generale che
si chiama flavio stilicone flavio
stilicone è un altro di quei generali
romani assolutamente romano da tutti i
punti di vista tranne che è alto e
biondo anche lui perché il papà era
vandalo
e naturalmente gli avversari politici
ogni tanto fra mille argomenti che si
tirano fuori tirano anche fuori questo
ma tu non sei dei nostri claudiano è un
uomo del partito di stilicone e scrive
l'elogio di stilicone e l'elogio di
stilicone in realtà è l'elogio di roma
perché stilicone e il vandalo che è
diventato romano e roma dice claudiano è
l'unico impero che ha sempre saputo
assorbire i popoli sconfitti in nome di
un orizzonte comune che abbraccia
appunto l'intera umanità roma dice
claudiano ha dato il nome di cittadini
ai vinti così che dal rodano alors on
the dalla gallia all'iraq
siamo tutti un unico popolo siamo tutti
un unico popolo il popolo romano ma c'è
qualcuno che va anche più in là perché
ve l'ho detto questa è l'epoca in cui
l'impero romano è diventato cristiano
finalmente cristiano non sono tutti
cristiani i suoi abitanti non sono tutti
cristiani i suoi senatori e generali e
governatori ma ormai la maggioranza si è
in una prospettiva cristiana il discorso
va anche un po più in là gli autori
cristiani di quel momento di fronte a
quello che sta succedendo e cioè i
barbari stanno entrando nell impero e ci
stiamo fondendo con loro ma soprattutto
stiamo tutti diventando cristiani anche
i barbari e allora c'è chi si spinge a
dire non più soltanto i barbari
diventano romani che ormai è un luogo
comune ma qualcosa di più noi e loro
diventeremo un popolo nuovo perché
quello che conterà sarà il fatto di
essere cristiani e non più l'origine
diversa
e così l'ennesimo grande personaggio
questo si chiama prudenzio viene da un
altro angolo ancora dell'impero dalla
spagna prudenzio anche lui grande
latifondista governatore provinciale
poi chiamato al governo a corte
dall'imperatore teodosio e negli ultimi
anni della sua vita a scelta cristiano
quando decide che di politica ne ha
vista fin troppa e che vuole pensare a
salvarsi l'anima e quindi si ritira dal
mondo e prudenzio dice chiaramente che
adesso che l'imperatore romano è
cristiano si è capito qual è il vero
fine della storia di roma
la storia dell'impero romano si
inserisce nella storia che la
provvidenza ha disegnato per l'umanità è
uno strumento della provvidenza
la provvidenza vuole che tutti i barbari
divengano romani ma vuole anche che sia
i barbari sia i romani diventino
qualcosa di nuovo tutti cristiani e
nella prospettiva della provvidenza
divina non conterà più niente l'origine
nazionale con la mescolanza del sangue
sanguine mixto che nella bocca
questo poeta cristiana è un'esperienza
un'espressione positiva con la
mescolanza del sangue si intesterà da
popoli diversi
un'unica discendenza una propago in
questa stessa prospettiva ancora un
testimone il penultimo sempre stessa
epoca fine quarto secolo questo e san
giovanni crisostomo un altro padre della
chiesa greco greco di antiochia poi
arcivescovo di costantinopoli
arcivescovo di costantinopoli della
capitale dell'impero giovanni crisostomo
che sapete che in greco vuol dire
boccadoro chiamato così per come parlava
bene e come era bello starlo a sentire
quindi giovanni che i suoi fedeli
spontaneamente soprannominano fra loro
boccadoro quando parla con quella sua
boccadoro nella cattedrale di
costantinopoli predica ai romani e
predica gli immigrati che al suap che
sono soprattutto goti e che sono
cristiani però sono cristiani di una
setta parte di una variante sono ariani
mentre la maggioranza e ortodossa e ci
sono delle divergenze sul ruolo del
figlio e così via
allora l'arcivescovo di costantinopoli
predica i goti che si devono convertire
al vero cristianesimo quello ortodosso e
nel 399 nella cattedra di costantinopoli
san giovanni crisostomo con celebra la
messa insieme con un prete voto
cattolico a questo punto ovviamente con
la liturgia letta in parte in lingua
gotica perché i botti sono il primo
popolo barbaro che ha tradotto il antico
e nuovo testamento nella loro lingua e
noi ne abbiamo ancora dei pezzi e quindi
fanno la liturgia in lingua gotica
giovanni crisostomo con celebra con un
prete goto una liturgia parte in greco
parte in lingua gotica e giovanni
crisostomo parla
quando ai fedeli romani spiega che è un
grande motivo di orgoglio avere nel suo
gregge tanti barbari che si sono
avvicinati a cristo e dice non c'è
niente di strano a vedere dei barbari
che partecipano alla messa e che
addirittura si alzano a parlare durante
la cerimonia quando ci si rivolge alla
congregazione
naturalmente se giovanni crisostomo dice
questo è perché molti nel pubblico
dicevo ormai adesso vengono messe anche
i barbari
dove andremo a finire ecco in che mondo
viviamo e giovanni crisostomo dice non
c'è niente di strano perché sapete anche
abramo mosè visti oggi ci sarebbero
sembrati dei barbari e qui ovviamente
c'è il problema appunto di chi è il
barbaro e per chi tu sei barbaro ecco su
cui torneremo ma vi voglio citare ancora
un testimone perché fin qui
grosso modo mi sembra di aver presentato
soltanto quei testimoni che per
convinzione religiosa o per opportunismo
politico
in ogni caso ritengono che l'arrivo e
l'integrazione dei barbari sono una
necessità
una necessità storica o una volere della
provvidenza è una cosa positiva
naturalmente non è che tutti lo pensano
mondo romano è un mondo variegato dove
ci sono le opinioni più diverse le
sensibilità le mentalità più diverse
esattamente come il nostro dove le scale
di valore di un individuo possono
variare moltissimo anche nello stesso
ambiente sociale e così nello stesso
identico ambiente sociale in un altro
angolo ancora dell'impero che non
abbiamo ancora visitato l'africa
stavolta la libia che uno dei territori
più intensamente romanizzati però fa
parte dell'impero d'oriente si parla
greco in libia è molto legata all'egitto
in libia a quest'epoca vive l'ennesimo
grande latifondista si chiama sinesio
grandi latifondi
da politico influente filosofo e
pensatore come molti di questi membri
della classe dirigente romana ea un
certo punto convertito al cristianesimo
anche se rimane un cristiano un po così
perché in realtà platone continua
piacergli un po di più che non il
vangelo
però comunque convertito al
cristianesimo a sufficienza da diventare
vescovo di cirene in un'epoca in cui i
cristiani avevano un gran bisogno di
personaggi di una certa stazza autorità
e ricchezza da nominare vescovi perché
potessero guidare in modo autorevole le
comunità cinesi o vive nella fase in cui
ormai l'ingresso di barbari nell'impero
è diventato quasi incontrollato perché
le migrazioni gestite bene dall'alto
sono un ricordo del passato
e ormai sono entrati nell impero nuclei
di barbari che stanno dentro e che
vengono pagati profumatamente
dall'imperatore per non fare danni ma
che in realtà non tirano più ad
assimilarsi e integrarsi e sinesi o
scrive un trattato per spiegare che gli
imperatori sbagliano a far entrare tutta
questa gente senza controlli il pastore
non deve mescolare i lupi ai suoi cani
anche se li ha presi da cuccioli e
sembrano addomesticati
il fatto è che questi nuclei di de'goti
specialmente sono armati e gli
imperatori si basano sempre di più su di
loro gli eserciti romani sono costituiti
sempre di più da questi gruppi di goti
armati e pagati così bene che non
rimangono più molti soldi per reclutare
truppe nazionali e farebbe male il
pastore ad affidare a loro il gregge
infatti appena questi lupi noteranno un
accenno di debolezza o di pigrizia da
parte dei cani attaccheranno i cani il
gregge e i pastori così il legislatore
non deve dare armi a coloro che non sono
nati e alle
avati sotto le sue leggi perché non ha
nessuna garanzia che siano ben disposti
solo un pazzo o un ciarlatano potrebbe
non avere paura
vedendo tutti questi giovani cresciuti
all'estero e che continuano a vivere
secondo i loro costumi incaricati del
servizio militare nel paese
dopodiché sintesi o se la prende dopo
essersi l'appunto presa col pericolo di
organizzare le proprie forze armate
sulla base di gente nata all'estero e
che non si vuole integrare se la prende
anche con la facilità con cui appunto i
barbari fanno carriera nello stato
romano ma prima di tutto escludiamo
dalle magistrature chi si vergogna di
quello che è sempre stato sacro per i
romani
e cos'è che è sempre stato sacro per i
romani la toga simbolo del senato della
condizione senatoria della condizione
virile maschile del cittadino romano la
toga e la clamide il mantello di porpora
dei colli e degli imperatori e dei
generali romani
adesso tanto la dea della giustizia
quanto il dio degli eserciti vedete
com'è bello essere vescovi alla fine del
quarto inizio quinto secolo
tu puoi essere un filosofo neoplatonico
di cultura greca tradizionale è un
vescovo cristiano e poi h affiancare
nello stesso discorso
la dea della giustizia e il dio degli
eserciti quello della bibbia e nessuno
si stupisce tanto la dea della giustizia
quanto il dio degli eserciti devono
coprirsi la faccia per la vergogna
quando un uomo vestito di pelli che è il
barbaro che per definizione è un
selvaggio e si veste di pelli comanda a
quelli che indossano la clamide cioè il
mantello romano ma beninteso andranno
davvero vestiti di pelli questi generali
barbari che però sono generali romani
magari no ma dice sinesio preferirebbero
continuare a vestire
se di pelli e quando uno svogliato si
della pelliccetta di pecora di cui era
coperto veste la toga e discute l'ordine
del giorno insieme ai magistrati dei
romani sedendo al posto d'onore accanto
al console mentre quelli che ne
avrebbero diritto stanno dietro questi
tali poi appena usciti dalla sala del
consiglio si rimettono subito le
pellicce e quando incontrano i loro soci
si mettono a ridere della toga dicendo
che con quella addosso non si riesce
neanche a sguainare la spada
dopodiché sinesio prova a richiamare
alla ragione i suoi concittadini con un
argomento venerabile che risale ad
aristotele come vedremo poi un po più
avanti i barbari non possono essere come
noi perché sono inferiori per natura i
barbari per natura sono nati per servire
per essere i nostri schiavi
e in effetti lo sono dice sinesi o
qualunque famiglia che abbia anche solo
un pochino di benessere a lo schiavo
goto in tutte le case sono goti quello
che prepara la tavola quello che si
occupa del forno quello che porta
l'acqua poi descrive uno dei come dire
dei piaceri degli status symbol e di un
ricco romano quando il ricco romano va a
spasso per la città
dietro c'è uno schiavo che porta uno
sgabello pieghevole perché così quando
il padrone incontro l'amico si ferma a
chiacchierare c'è lo sgabello pronto per
sedersi ora dice si legge lo sapete
tutti quelli più bravi a portarlo
sgabello sono tutti i goti in tutte le
famiglie
insomma è dimostrato da tanto tempo che
questa è la razza più adatta a servire i
romani
eppure ci sono anche dei generali romani
che sono goti come possibile ma che
questi uomini biondi con i loro capelli
lunghi appunto razza inferiore basta
guardarli
siano i nostri servi in privato e poi ci
governano in pubblico
e davvero incredibile allora fine della
panoramica avrei potuto continuare ma ce
n'è abbastanza
come vedete ci sono degli atteggiamenti
tradizionali ereditati che comunque
informano il pensiero di tutti ci siamo
noi e ci sono i barbari
noi siamo quelli che sono nati qui e il
barbaresco quelli che sono nati fuori
dall impero noi abbiamo un certo aspetto
fisico i barbari ne hanno un altro
noi siamo ovviamente meglio i barbari
sono molto peggio sono molto più simile
ad animali che a uomini e quando li
prendi ancora grezzi dopodiché le
posizioni
tutti loro hanno imparato queste cose da
sempre no ecco ma poi le posizioni
individuali cambiano drammaticamente a
seconda delle inclinazioni di ciascuno o
anche del ruolo di ciascuno
c'è chi pensa alle faccende sue private
e pensa che certo questi uomini biondi
sono veramente ridicoli però invece la
ragazzina bionda con gli occhi azzurri
non è ridicola per niente
e d'altra parte è una vecchia storia
perché alle donne che i capelli biondi
stessero bene alle donne
i romani avevano sempre pensato ci sono
spesso a roma leggi di imperatori
puritani che vorrebbero vietare alle
matrone di tingersi i capelli di biondo
cosa che invece si faceva ma quando i
romani conquistano la gallia cisalpina
cioè l'italia del nord abitata da galli
c'e notizia di capi gallici i quali
essendo diventati nel frattempo
cittadini romani cavalieri romani
eccetera eccetera si tingono i capelli
di nero perché essere biondi a quel
punto a quel livello sociale per un
maschio romano invece non è una bella
cosa non sta bene ma appunto c'è chi è
come ausonio pensa ai suoi amori privati
c'è chi ha una posizione cristiana
radicale
le dice signori dal punto di vista che
interessa a noi e cioè qual è il futuro
che la provvidenza riserva l'umanità non
potete pensare che siano importanti
queste differenze c'è il politico che ha
deciso che per l'impero è un vantaggio
far entrare gente perché ne abbiamo
bisogno non c'è niente da fare
dove li troviamo i soldati dove li
troviamo i lavoratori e c'è il politico
che dice no invece un pericolo non li
dobbiamo far venire e soprattutto non
armarli a meno che non si vogliano
integrare eccetera eccetera
allora non voglio dire come oggi tante
cose sono diverse ma è importante vedere
come in ogni società di fronte a un
problema le risposte sono diverse sono
tante e ognuna delle ragioni
naturalmente i barbari non potranno mai
diventare come noi
noi invece i barbari possono benissimo
no anzi i barbari devono diventare come
noi
bisogna dire che i romani di questa
faccenda se i barbari cioè possono
diventare civili
se ne intendevano per forza di cose
perché anche l'ora dan dei barbari che
ha poi diventati civili su questo è il
caso di fermarci perché se la domanda
adesso finora ho provato a rispondere
alla domanda cosa vuol dire appunto
incontrare l'altro e che reazioni ti
provoca
ma se la domanda è chi sono però i
barbari cosa vuol dire barbaro allora
dobbiamo fare un bel salto indietro
finora li ho tenuti dentro il iv secolo
dopo cristo
ma facciamo un salto al quinto sesto
secolo avanti cristo quando viene
inventata l'idea che l'umanità si divide
fra noi ei barbari
noi che siamo civili e quegli altri che
sono animali
questa idea come sapete benissimo non
inventano i romani la inventano i greci
i greci sono i primi che dicono noi
siamo diversi da tutti gli altri e siamo
meglio di tutti gli altri
oddio sono i primi
intendiamoci gli antropologi sanno che
in un paese abitato da molte tribù
primitive e probabile che ognuna di
quelle tribù pensi noi siamo gli unici
veri uomini e tutti gli altri sono
peggio gli indiani d'america funzionano
così per esempio molte tribù primitive
hanno un nome che quando poi
l'antropologo chiede cosa vuol dire il
nome vuol dire gli uomini noi siamo gli
umani isaia e noi si usiamo gli umani i
say and qualcos'altro ma noi siamo gli
umani ma chiusa la parentesi che era
come dire scherzosa fine un certo punto
ma di fatto nella storia chi ha
costruito invece ragionandoci su il
concetto di barbaro e chi ha costruito
la propria identità
sull'idea noi siamo i veri esseri umani
civili e razionali e tutti gli altri
sono barbari sono i greci la parola
puntano i greci e vuol dire come sapete
chi non parla greco e cioè meglio quelli
che quando parlano non si capisce niente
sembra che balbettino barba ma ecco che
sia un persiano un frigio chissà chi
quando il greco lo sente dice ma questo
lo sa neanche parlare un barbaro dunque
sono greci tutti quelli che non parlano
sono barbari tutti quelli che non
parlano greco ea un certo punto i greci
si trovano ad affrontare una prova
straordinaria perché i barbari li
vogliono sottomettere e di fronte a
questi barbari che li vogliono
sottomettere i persiani che arrivano da
oriente
i greci tengono duro resistono li
sconfiggono difendono la propria libertà
e indipendenza
e a questo punto definitivamente si
convincono che l'umanità è davvero
divisa in due
ci sono i greci che sono coraggiosi e i
barbari che sono vigliacchi
infatti abbiamo sempre vinto noi greci
ci sono i greci che sono razionali e i
barbari che sono animali
i greci che sono colti e i barbari sono
ignoranti
i greci che sono liberi per natura e
infatti abbiamo saputo morire per
difendere la nostra libertà
i barbari invece almeno quelli che
conosciamo noi greci sono tutti schiavi
dell'imperatore per siano tutti i popoli
dell'oriente si son tutti sottomessi
sono tutti lì in ginocchio che picchia
la testa per terra davanti al gran re
sono i greci non l'abbiamo fatto e non
lo faremo mai
quindi noi greci siamo liberi per natura
mentre i barbari sono schiavi per natura
mille anni dopo sinesi o sette ottocento
anni dopo sinesi o dirà le stesse cose
ricordate i goti è evidente che sono una
razza destinato a servire non è
naturalmente c'è una gradevolissima
conseguenza di questa faccenda se i
barbari sono schiavi per natura non c'è
niente di male a tenerli in schiavitù
noi possiamo avere una civiltà
schiavistica dove facciamo lavorare gli
schiavi al posto nostro
finché questi schiavi sono barbari non
c'è assolutamente niente di male questo
lo teorizza era aristotele i greci hanno
il diritto di tenere in schiavitù i
barbari naturalmente questo vuole anche
dire che i greci sono continuamente a
contatto con barbari perché nelle loro
case sono piene di schiavi barbari e
questa non è una cosa da poco
e una delle contraddizioni che si
insinuano in questa cosa
uno potrebbe certo non ci si sposa con i
barbari anche se magari con la concubina
barbara si fanno figli ma comunque non
c'è una separazione reale nella vita
quotidiana le città greche sono piene di
barbari le case dei greci sono piene di
barbari cioè di gente diversa gente che
non è come noi e allora il greco da un
lato vedendo il barbaro trova ogni
momento la conferma dei suoi pregiudizi
si vede che questi vostri schiavi
barbari
un po come diranno anche i piantatori
del sud degli stati uniti per
giustificare la schiavitù dei loro
schiavi neri no sono infantili ingenui
allo stato di natura
se noi non li tenessimo inquadrati e non
riuscirebbero neanche a sopravvivere le
stesse cose pensano i greci dei loro
schiavi barbari però comunque sta di
fatto che hanno in casa gente diversa da
loro e dunque non possono ignorare il
fatto che esistono altri modi di pensare
c'è una commedia di menandro iv secolo
avanti cristo in cui a un certo punto
compare uno schiavo frigio e questo
schiavo frigio a un certo punto a una
discussione col padrone e facendo
riferimento a non so più se a un rito
religioso a una credenza o qualcosa su
cui il padrone e lo schiavo frigio sono
in disaccordo lo schiavo dice questa
cosa io sono frigio molte delle cose che
a voi sembrano belle per me sono
spaventose e viceversa
allora che questa cosa si trova in una
commedia greca in una commedia di
menandro vuol dire una consapevolezza
del fatto che noi abbiamo in casa gente
che a sistemi di valori diversi opposti
ai nostri e dal loro punto di vista
hanno ragione loro
c'è come dire in embrione la capacità di
vedere in modo relativo i valori in
embrione perché poi di fatto il greco si
rassicura subito in reltà abbia ragione
noi però il granello quel seme c'è in
ogni caso e allora si capisce come sia
possibile che per esempio nel pieno
delle guerre persiane dopo la grande
vittoria di salamina e il km in scena
una tragedia in cui racconta la vicenda
dal punto di vista dei persiani
si intitola proprio i persiani
certo c'è il libro la vittoria dei greci
certo è perfino ingenuo nel senso che
dal nostro punto di vista ha ammesso che
si possa dare dell'ingenuo
kg ma quello che voglio dire è che nei
persiani di eschilo i persiani chiamano
se stessi barbari e quindi siamo alla
corte di susa capita una delle capitali
dell'impero persiano il re serse è
partito in guerra
la reggina è in ansiosa attesa di
notizie con tutti i suoi vecchi
consiglieri che sono il coro e arriva
l'araldo dal campo di battaglia
arriva l'araldo dal campo di battaglia
con notizie terribili
l'esercito dei barbari è tutto distrutto
e allora pianto e tragedie ma com'è
possibile eravamo così il re partito con
una flotta così forte dell'araldo
dicessi la flotta barbara era fortissima
ma gli dèi evidentemente hanno
abbandonato i barbari
cioè noi persiani allora questo sono un
po comico da leggere oggi ma pensate
appunto è l'altra faccia della medaglia
davanti alla folla degli spettatori
ateniesi sono messi in scena i persiani
i barbari e il loro punto di vista e
d'altra parte d'altra parte questo fatto
che non si può non considerare anche il
punto di vista dei barbari i greci se lo
portavano dietro per forza fin
dall'origine della loro civiltà perché
all'origine della loro civiltà per come
la vedono i greci del mondo antico per
secoli e secoli e secoli
cosa c'è i poemi di omero i poemi di
omero sono il punto di partenza
non so della letteratura ma della
civiltà e della mentalità greca e per
secoli e secoli sono il punto di
partenza di ogni educazione greca
ora i premi di omero raccontano la
guerra di la guerra fra gli achei
e troiani nei poemi di omero salvo
errore non è che si parli di barbari ci
sono i due popoli in lotta
gli achei e troiani i vincitori e gli
sconfitti
la cosa straordinaria è che gli
sconfitti sono altrettanto importanti
dei vincitori e anzi anche di più forse
l'eroe più amato dai lettori
gli ascoltatori del poema è sempre stato
ettore e non achille e le vicende più
tragiche sono quelle di priamo di sua
moglie e dei suoi figli di cassandra di
andromaca moglie di ettore finita
schiava dei vincitori
allora l'iliade l'odissea già un po
diverso ma l'iliade comunque ma anche
l'odissea in realtà tutta questa
letteratura che per i greci è centrale
insegna che in una grande vicenda
storica la più importante il più
importante fatto storico mai accaduto
ci sono due punti di vista è quello di
chi perde è altrettanto importante di
quello di chi vince dopodichè appunto
nei poemi omerici non si parla dei
barbari ma i greci dell'epoca classica
quando leggono l'iliade l'odissea si
identificano con gli achei loro sono gli
achei che venivano dalla grecia e quindi
i troiani sono i barbari stanotte mi
sono svegliato mi è venuto un dubbio non
aveva controllato sono andato a
controllare le troiane di euripide delle
troiane di euripide i troiani sono
regolarmente chiamati i barbari però
sono le troiane le protagoniste in altre
parole ancora una volta si dà spazio al
punto di vista di chi ha perso al punto
di vista dei barbari non vuol dire che
noi greci non siamo superiori certo che
lo siamo infatti gli achei hanno vinto
ma i barbari ci sono e hanno diritto di
parola anche loro in un certo senso ecco
bene quindi come vedete anche nel caso
dei greci
c'è una situazione complessa perché a
guardare solo una faccia della medaglia
i greci sono convinti che i barbari sono
esseri inferiori animali non hanno
nessun diritto sono destinati a essere
schiavi e ci credono ma al tempo stesso
tutta la loro cultura li costringe a
dire anche se gli secca dirlo in realtà
sono uomini anche quelli a dei
sentimenti anche loro hanno i loro
valori il loro punto di vista che è
addirittura interessante
in questa contraddizione i greci campano
abbastanza bene fin quando sono loro i
vincitori possono permettersi di
scrivere i persiani finché sono loro che
hanno vinto la guerra e come sapete
l'orgoglio con cui i greci costruiscono
la loro identità sul fatto di aver
difeso la loro libertà contro i barbari
ha prodotto uno dei miti più stabili e
duraturi millenari della storia umana
per cui ancora pochi anni fa si è fatto
quel grande film 300 per raccontare le
termopili leonida non sono miti che sono
ancora con noi
benissimo poi a un certo punto la
libertà della grecia è stata di nuovo
minacciata da altri barbari e questi
barbari stavolta rispetto ai persiani
anziché da oriente venivano da occidente
e questi altri barbari hanno sconfitto
le pole isgrec e hanno sconfitto anche
quel regno che ormai proteggeva le quale
polis greche ma che per cortesia era
considerato greco anche lui il regno di
macedonia
no stavolta invece sono proprio i
barbari barbari che non parlano greco
che arrivano e sconfiggono in battaglia
ai macedoni ai greci e sottomettono le
città greche e le annettono al loro
impero senza ritorno questi altri
barbari naturalmente sono i romani i
quali sono barbari a tutti gli effetti
dato la definizione che abbiamo dato chi
e barbaro chi non è greco e non
parlagreco i romani per i greci sono
barbari e lo restano abbastanza a lungo
ci sono alcune prove nella letteratura
latina di questa insistenza dei greci
sconfitti annessi all'impero romano a
dirsi però fra loro però tanto questi
sono barbari l'auto per esempio le
commedie di plauto so un esempio
straordinario
il teatro è una roba che i ball non
erano mai visto né sentito è una cosa da
greci i romani quando entrano a contatto
con la civiltà greca cominciano subito a
imitare e fra l'altro cominciano a fare
le commedie ma le commedie sono una cosa
talmente greca che le commedie di plauto
imitate da quelle greche si svolgono in
grecia
i personaggi sono greci e plauto è
perfettamente consapevole del fatto che
i suoi personaggi sono greci e vivono in
grecia ma sotto dominio romano e quindi
ogni tanto i personaggi delle commedie
di plauto dicono è certo che la legge
attualmente impone questa cosa qual è
questa legge la legge romana ma i
personaggi di plauto dicono barbara l'ex
la legge che i barbari romani ci hanno
imposto si fa un banchetto si discute ci
mettiamo a tavola al mondo greco o al
modo barbaro che sarebbe quello dei
romani di mangiare sul triclinio ecco
barbarico rito e quando nelle commedie
di plauto qualcuno dice i barbari si
deve intendere vuol dire i romani e la
cosa durerà ancora per un po
ora ligneo riporta un passo che però è
di catone il censore quindi insomma
secoli prima
secondo secolo avanti cristo
qui catone il censore se la prendeva con
i greci che ormai da tempo sottomessi
nell'impero romano però fra loro
continuano a chiamarci barbari e questa
cosa catone rodeva profondamente dopo di
che però finisce voi avete visto che nel
iv secolo dopo cristo romano o greco
sono diventati sinonimi sono tutti un
unico popolo i greci sono orgogliosi di
dirsi romani in quanto cittadini romani
cosa è successo è successo che in realtà
è una delle cose è come dire dei segreti
meglio mantenuti dell'antichità si sono
messi d'accordo sottobanco per cambiare
le definizioni di barbaro se prima
barbaro voleva dire chi non e greco
l'impero romano a forza di concessioni e
il greci ne hanno avute tante di
concessioni autonomia amministrativa per
le loro paul heyse per cui un ateniese
può continuare a illudersi di essere un
ateniese c'è l'assemblea ai magistrati
cittadini
poi certo le armi le portano i legionari
romani ma meno se ne vedono meglio è
certo le tasse dobbiamo pagare chi sa
dove vanno i soldi però si fa finta che
le policies ci siano ancora in cambio di
questo i greci hanno tacitamente
accettato di cambiare la definizione di
barbaro non vuol più dire chi non le
greco vuol dire chi non è né greco né
romano allora però è anche come dire
modulabile questo concetto di barbari sì
lo è in realtà così come possono variare
le opinioni sul fatto che il barbaro sia
tale senza scampo non diventerà mai un
uomo civile oppure invece basta che lo
voglia e lo può diventare poi diventare
come noi
allo stesso modo ci sono diverse
gradazioni di barbarie
1 legge cesare il de bello gallico
cesare
fa una guerra di sterminio che lo porta
a conquistare la gallia in molti anni di
combattimenti atroci annientando interi
popoli facendo a secondo gli storici
antichi un milione di morti che non vuol
dire niente se non che ne ha fatti tanti
però chiaramente ecco proprio tanti però
quella guerra è cominciata in realtà
quando i romani già dominavano la gallia
del sud non la provincia come la
chiamavano loro la provenza ed erano in
buoni rapporti con molti popoli dei
galli alcuni popoli galli c erano anzi
alleati tradizionali di roma gli e due
per esempio e le guerre galli che di
cesare son cominciate non contro i galli
ma son cominciate perché i germani
dall'altra parte del reno a un certo
punto hanno invaso la gallia e i galli
sono andati a chiedere aiuto a cesare
quei germani che venivano dall altra
parte del renderanno gli svevi quattro
secoli dopo bissola sarà ancora agli
occhi del suo padrone ausonio un membro
di quel popolo gli svevi come andati
dario visto invadono la gallia e i galli
terrorizzati vanno da cesare e gli
dicono i barbari ci stanno invadendo e
cesare dice sì effettivamente i galli
erano sconvolti perché questi uomini
homines ferri akbar bari e interessante
in tutto il primo libro in cui racconta
la guerra contro gli svevi cesare usa il
termine barbari solo in riferimento ai
germani non lo usa mai riferimento ai
galli però sente anche il bisogno di
aggiungere qualcosa perché anche se
gliel'avessero chiesto avrebbe detto ma
non si anche i galli sono barbari
naturalmente ma in quel contesto è
secondaria la cosa e allora sottolinea i
germani che vivono dall'altra parte del
reno sono selvaggi e barbari i galli
sono barbari civili hanno le loro città
il senato l'aristocrazia il che non gli
impedisce di essere barbari perché non
sono dei nostri invece i germani gli
svevi diario visto sono barbari come i
barbari dei vecchi tempi
come i cimbri ai teutonici selvaggi
oltre che barbari
perciò si capisce benissimo che li galli
si lamentino aiutaci contro i barbari
in particolare il loro capo a rio visto
i capi galli ci mettono cesar in guardia
è un barbaro cattivissimo sta attento
dopodiché cesare organizza un incontro
con lario visto per capire un po cosa
vuole
gli dice guarda che hai attaccato gli e
due egli è i due sono amici del popolo
romano ha rivisto gli risponde non sono
mica così barbaro da non sapere che
anche altre volte gli ei due hanno avuto
dei problemi e vogliono leve temi che
aiutati lo so benissimo cosa vale
l'amicizia del popolo romano allora
anche qui è come nei persiani di eschilo
no il barbaro che parlando con cese c'è
ma io non sono cosi barbaro da noi
sapere certe cose
dopo di che uno dice bello cesare fa una
bella differenza fra i galli e germani
sì ma una volta liquidati i germani
quando comincia a prendersela con i
galli i galli ridiventano barbari anche
loro e regolarmente sono chiamati così e
quindi quindi concludendo io direi
sarà un'occasione molto provvisoria
perché vedete non c'è una cosa
unilaterale che possa riassumere
l'infinità di sfaccettature che il
concetto di barbari ha assunto
nell'antichità
e proprio la sfaccettatura continua che
è importante però naturalmente
attenzione io ho potuto far mostrarvi
queste sfaccettature perché ho spaziato
nei secoli
poi ogni generazione si trova di fronte
ai problemi del suo tempo del suo
momento quelli deve affrontare
naturalmente anche affrontando quelli le
risposte possono essere molto diverse
perché ognuno vede i pericoli e i
vantaggi come la sua cultura e la sua
individualità lo porta a vederli ma
sempre con il peso comunque delle
definizioni degli stereotipi che abbiamo
imparato fin da bambini e che circolano
e civiltà greca e romana ha elaborato
questo concetto di barbaro che da un
lato
è un concetto terribile perché si basa
proprio sulla dichiarazione esplicita
che noi siamo noi e gli altri sono gli
altri
un abisso poi però il mondo greco romano
non ha mai smesso di indagarne le
sfumature e le contraddizioni l'eredità
di queste cose si è manifestata in tutte
le epoche successive si potrebbe
studiare cosa voleva dire barbari in
bocca un ecclesiastico del medioevo che
parlava dei vichinghi magari cosa voleva
dire barbari per un gentiluomo veneziano
del 500 che andava ambasciatore a
costantinopoli ed era strapieno di
ammirazione per la civiltà la cultura la
ricchezza la potenza dell'impero
ottomano
però quando scriveva a casa comunque
diceva questi barbari
perché quel tipo di lessico e di
orizzonte gli forniva la sua la sua
cultura si potrebbe indagare cosa voleva
dire barbari per i popoli in guerra
nella prima guerra mondiale quando una
propaganda selvaggia in ogni paese
insiste sul fatto che noi siamo la
civiltà e gli altri sono i barbari ecco
io finirei per scherzare con una cosa
più di casa nostra e cioè una canzoncina
che tutti conoscono che si chiama
faccetta nera di cui esistono devo dire
diverse versioni in faccetta nera la
parola barbari nel testo normale mi pare
che non compaia ma c'era una versione
chiamata con scarsa fantasia
pupetta mora in cui invece si proclamava
la vittoria contro i barbari abissini
peraltro i barbari abissine un termine
di uso comunissimo nelle fonti italiane
dal tempo della battaglia di adua in poi
ecco e per puro caso che non c'è in
faccetta nera in faccetta nera in
compenso c'è la ragazzina schiava che
roma libererà moretta
che sei schiava tra gli schiavi ti
porteremo a roma liberata e su questo
potremmo fare tanti commenti potremmo
ricordare che la canzone diventata come
dire una bandiera del neofascismo
in realtà al regime a un certo punto non
piaceva poi così tanto proprio perché
rifletteva quella fase iniziale della
guerra d'etiopia in cui la nostra
propaganda diceva andiamo a liberarli in
etiopia c'e la schiavitù il regime del
negus e un regime disumano noi andiamo a
liberare gli abissini e le belle
abissine soprattutto quando poi ci sarà
la svolta delle leggi razziali
il regime deciderà che non li vogliamo
portare a roma liberati quelli di un
altro colore e quindi faccetta nera
comincerà a essere guardata un po più
con diffidenza poi come sapete il paese
avrà ben altre preoccupazioni e non se
ne parlerà più
ma intanto appunto la moretta schiava
fra gli schiavi la porteremo a roma
liberata
come dire lo spirito di ausonio edb sula
aleggia ancora in qualche modo anche
nell'italia degli anni 30
grazie
[Applauso]