grazie buonasera innanzitutto scusatevi
tantissimo è colpa mia che avendo altri
per iago supposto che il treno che
arrivava la fierezza alle 19 fosse
sufficiente per essere qua alle 9 si è
rivelato che non è così
sì dunque napoleone è anche altro in
realtà io parlerò essenzialmente di
napoleone e non solo
parlero solo di un pezzo di napoleone
non della cosa forse più ovvia cioè
l'arte militare di napoleone napoleone
generale napoleone uomo di guerra
parlerò sostanzialmente di napoleone
politico e di napoleone simbolo politico
di napoleone odiato e amato celebrato
come un eroe ho detestato come un
criminale ha i suoi tempi e dai suoi
tempi poi fino ad oggi
comincerei da una data precisa 13
ottobre 1806 napoleone e aliena in
turingia non è in guerra contro la
russia questa guerra è appena cominciata
il 13 ottobre 1806 napoleone e aliena
che è una cittadina tedesca di provincia
un'antica città universitaria una
placida città di provincia però in quel
momento una città in preda al caos e al
panico perché le truppe persiane in
ritirata
davanti all'avanzata di mika hanno
appena evacuato iena le prime colonne
della pan am ci stanno entrando con
napoleone in testa la città qua e là
brucia napoleone quel giorno attraversa
la città di jena e va a bivaccare con i
suoi soldati un po più in là sul campo
di battaglia dove li domani anni lettera
l'esercito prussiano in quella che
appunto noi conosciamo come la battaglia
di yen a quel 13 ottobre folla e tutte
fuori dalle case e guarda passare le
colonne francesi e l'imperatore in mezzo
a loro
fra tutta quella gente attonita
e anche un po spaventata c'è un tizio
terremo leone non ho mai sentito
nominare ma noi si chiamava che
yorkville e friedrich hegel e vede 36
anni che è dell 1 a meno di napoleone in
quel momento aveva appena finito di
scrivere la senologia dello spirito e
reader dunque lì per la strada guarda
passare ai francesi vede passare
napoleone e poi scrive a un amico una
lettera che viene sempre citata anche se
in modo leggermente impreciso scrive una
lettera lo dico in cui gli dice oggi ho
visto lo spirito del mondo a cavallo
in realtà la citazione precisa sarebbe
così l'imperatore questa anima del mondo
felt sele
l'ho visto cavalcare attraverso la città
the dalla ricognizione in verità sempre
gale e una sensazione meravigliosa
vedere un tale individuo che qui
concentrato in un punto seduto su un
cavallo si ravvia sul mondo e lo domina
ecco ed è naturalmente come dire a
seconda è ricominciata di insegnato al
liceo noi rischiamo magari di vederlo
come l'ideologo dello stato totalitario
come dire il predecessore di tante
dittature o per la benetton l'ideologo
della marchi aprosiana edel era anche
l'uomo che ancora da vecchio il 14
luglio ogni 14 luglio brindava in onore
della presa della bastiglia e quel
giorno quello che lui vede passare nelle
strade di jena a cavallo e e la
rivoluzione cento e la rivoluzione
francese
ma è anche la storia sapete the year
come dire a questo desiderio di poter
vedere la realtà in modo unitario in
modo assoluto e di poter cogliere un
figlio
unitario della storia e crede di vederlo
in quell'uomo a cavallo quello stesso
vuoto che pochi anni dopo i compatrioti
di hegel odieranno con un tiranno e
cacceranno via a forza dalla germania
ecco da quando è spuntato sul
palcoscenico della storia sino a oggi
napoleone non ha mai smesso di suscitare
passioni dico fino a oggi a ragion
veduta
vabbè 2 novembre codina 18 e nel
novembre del 2018 vi è capitato di
parlare di napoleone a padova e di
ricevere qualche giorno prima la
seguente mail firmata da un gruppo di
cittadini padovani quel giorno c'è un
personal abbiamo appreso dai quotidiani
che tratterà l'argomento napoleone
sempre presentato anche a scuola come
eroe e pochissimo dei mali fatti per
esempio nei saprà cosa ha fatto a noi
veneti figli della serenissima ci ha
invaso a tradimento mentre a mano la
potenza mondiale the who tra le ci ha
massacrati deportati secondi solo agli
ebrei oltre che trafugato immense opere
d'arte uniche al mondo ed altrettante
distrutte unica roma salvata la pala di
san marco solo perché essendo ignorante
l'ha lasciato al suo posto credendo non
fosse di maggiore
[Musica]
mai vi sentite lo stesso nonostante le
campane
[Musica]
allora napoleone appunto napoleone e
odiato e amato e odiato e amato in
realtà allora come oggi in modo
trasversale ed emotivi contraddittori ma
che napoleone napoleone per molti è
incarnato la rivoluzione francese e
questo vuol dire che per molti incarnava
la libertà l'uguaglianza la laicità la
repubblica e molti lo hanno amato per
questo e molti lo hanno odiato per
questo come il simbolo dello spirito
della rivoluzione però napoleone per
molti altri è l'uomo che ha affossato la
rivoluzione della sanità e molti l'hanno
odiato per avere appunto messo fine
alla rivoluzione oppure ai suoi tempi lo
hanno apprezzato
per questo con i loro dell'ordine e non
dire che ritorna
ma vedi la sua biografia e tributi a
capire se avevano detto gli uni con gli
altri
fotografia e quelle di un uomo che ha
attraversato tempi difficili e che ha
avuto un'evoluzione sbalorditiva
nell'arco della sua esistenza
non è neanche di solo tanto a rubarmi
come di verissimo in porta
però è fatto in tempo a essere
rivoluzionario e rivoluzionario sul
serio giacobino del partito di
robespierre marea termidoro quando
nell'estate del loro attacco alla
trovano peschieri è abbattuto e ucciso e
molti finiscono in galera e al di
ioannina buona parte non si chiama
ancora tecnologia intel ore ancora nella
quale ore e ancora un sì già detto ma
una parte finisce in galera anche lui
altri giacobini e rischia la biotina di
lui per le oneste regista un
rivoluzionario ma questo non gli
impedirà dieci anni dopo di incoronarsi
imperatore
ecco l'uomo che nel 94 dopo le cadute di
robespierre finisce in galera perché un
pericoloso estremista e dieci anni dopo
è diventato imperatore è consacrato il
notre dame
i canarini stabilito un percorso ma
senza contraddittorio
a lui delle contraddizioni importava
poco
perché è un pragmatico
non era un fanatico non lo è mai stato
non è un ideologo anzi nel vocabolario
di napoleone ideologo è una brutta
parola proprio nel 1806 in germania
parlando con un politico tedesco gli
dirà voialtri ideologi agite secondo
sistemi preordinati
io sono un uomo pratico afferro gli
eventi e li spingo lontano fin dove
possono arrivare
questo probabilmente anche come dire un
risultato del fatto che è un uomo di
guerra e che facendo la guerra ha
imparato proprio questo che la guerra
non si fa con i sistemi citazione guai a
quel generale che scende in campo armato
di un sistema e anche pianificare non
bisogna esagerare essere pronti a tutto
si avere tutti gli elementi si ma file
dei piani di cd non va bene napoleone
arriverà anche a dire non si può dica
pianificare una campagna e neanche una
battaglia la gente parla dei piani di
battaglia ma quando qualcuno chiede
napoleone come anche lui concepisce come
si fa a concepire un piano di battaglia
potrebbe rispondere
si comincia e poi si vede con sokratis
ora questo uomo pragmatico a chi appelli
eventi e comincia a spingere nella
direzione che vuole lui quando dopo la
campagna d'italia carico di gloria
conosciuto famoso in tutta la francia si
rende conto che i francesi cominciano a
essere stanchi della rivoluzione non di
tutto ma del disordine dei continui
rivolgimenti dei litigi dei politicanti
della ghigliottina napoli o la ragione
su questo e intuisce che la soluzione
che i francesi in realtà desiderano e
l'uomo forte con alle spalle un esercito
e con la gloria delle vittorie
queste cose napoleone le medita per due
o tre anni campagna d'italia 96 97 poi
c'è l'egitto e poi ci sarà la fine del
99 il colpo di stato che lo porterà al
potere in quei due tre anni dopo le vane
spesso riflette parla di come la francia
volta francia ha bisogno di un capo che
si sia reso illustre per la gloria e non
per teorie di governo frasi discorsi di
ideologi di cui i francesi non
comprendono nulla per qualche anno
matura ma pochi anni e finalmente il 18
brumaio del 1799 i fratelli buona parte
fanno il colpo di stato
dico i fratelli buona parte perché
napoleone non è solo in quell'occasione
accanto a lui c'è c'è luciano che il più
dotato dei suoi fratelli e non a caso è
quello che poi verrà aveva immaginato
perché rischia di fargli ombra ma in
quel 1799 vanno ancora avanti napoleone
e il generale giovanissimo e famosissimo
e luciano e il politico abile presidente
del parlamento diremmo noi del consiglio
dei cinquecento e insieme luciano e
napoleone organizzano quella nottata in
cui i granatieri entrano con le
baionette in canna nella sala del
consiglio del cinquecento teo disperdono
e napoleone diventa primo console quasi
tutta l'opinione pubblica che contenta
in francia
non che vogliono rinunciare alle
conquiste della rivoluzione voglio
rinunciare alle scomodità della
rivoluzione e la propaganda di napoleone
insiste è proprio questo che voi avrete
la prego console altra citazione da un
discorso di un luogo di napoleone avremo
la repubblica la libertà e l'eguaglianza
la sicurezza e la libertà delle persone
e delle proprietà la libertà di stampa
di commercio ed industria alla riduzione
delle spese e la diminuzione delle
imposte caso qualcuno si stupisce che
220 anni fa
i politici promettevano di riduzione
delle imposte però però basta con la
rivoluzione basta con la rivoluzione
nella misura di quella rivoluzione
volevo dire l'anarchia e la ghigliottina
anche qui già durante la campagna
d'italia
rivolgendosi al congresso cispadano
quindi ai politici italiani del momento
la rivoluzionaria italiani napoleone
dice no l'italia avrà la libertà ma
senza la rivoluzione e i suoi crimini
quindi già nel gennaio del 97
il comandante della medita l'ipo dire in
pubblico la rivoluzione ei suoi crimini
vuol dire che l'evoluzione alla fine è
stata sbagliata
no quali detto napoleone evidente da
dire di sì ma napoleone non è uno
profondo e non è uno sistematico appunto
è uno che parla molto
i politici che parlano molto capita che
dicano la prima cosa che gli salta in
mente napoleone è una volta si trova a
passeggiare armeno ville dove è sepolto
a russo e russo è considerato uno degli
ispiratori della rivoluzione che a
napoleone scappa di dire davanti alla
tomba di un so ma sarebbe stato meglio
per la tranquillità della francia che
egli non fosse mai esistito e lui che ha
preparato la rivoluzione francese
chi è con lui ma scusi eh e poi parlare
o male la rivoluzione francese e dopo
leone primo console in quel momento dice
ma non so forse lame dire lo dirà forse
per la tranquillità del mondo sarebbe
stato meglio che un so non fosse mai
esistito e neanche io
cosa è una batteria qualsiasi è un lampo
di consapevolezza e la prima cosa che
gli passa per la testa però il punto è
che c'è questa grossa ambiguità non si
sa più cosa c'era di buono e cosa c'era
di cattiva della rivoluzione e se
prevaleva il buono se prevale ma il
cattivo e napoleone l'uomo che deve
guidare questa transizione vuole essere
l'uomo che incarna l'unità della francia
se la rivoluzione ha avuto una cosa
cattiva e il fatto che ha diviso la
francia la divisa in partiti i partiti
al potere che ghigliottina vano gli
avversari questo non va più bene devono
scomparire tutte le divisioni e chi può
incarnare tutta la francia e proprio
napoleone buonaparte all'inizio ancora
e proprio da una parte perché è carico
di gloria e questa gloria e di tutti
quando napoleone buonaparte anzi quando
balla parte torio dall'italia nel 97
siamo quindi prima del colpo di stato di
roma lo governa ancora il direttorio che
potrebbe da un giorno all'altro deciso
di far tagliare la testa a questo
giovane generale se diventa un po
scomodo
ebbene già in quel momento tale va uno
degli uomini più astuti del suo tempo
lo dice tutti i francesi hanno vinto con
buona parte quindi la sua gloria e
proprietà di tutti non c'è repubblicano
che non possa rivendicarne una parte
però qual è il punto
i francesi accettano il colpo di stato
dei fratelli quella parte accettano
buona parte primo console poi console a
vita poi imperatore perché vedono in lui
la garanzia del fatto che appunto il
peggio della rivoluzione è finito nel
conquistare saltiamo ma l'anarchia è
finita le guerre son finite lui ci darà
alla pace ma l'uomo che deve dargli la
pace e un generale e i suoi titoli per
essere alla testa della francia
consistono esclusivamente nella gloria
guadagnata sui campi di battaglia e lui
è stato protagonista ma date
non di una guerra difensiva ma della
guerra rivoluzionaria della guerra di
robespierre della guerra totale per
esportare la rivoluzione con le
baionette
questo è stato buona parte e adesso noi
prende il potere in francia per venire
incontro a quell'opinione pubblica che
desidera più di tutto che le guerre
finisca lo promette però però è un
militare e il suo potere si regge sulle
baionette questa cosa
napoleone la dice allora senza
nascondersi e continuerà sempre a dirla
lo dice in italia nel 97 quando crea la
repubblica cisalpina e il soldato che fu
dalle repubbliche ed è il soldato che li
conserva altra grande frase di naples
io vi parlerò molto con le parole di
napoleone e occasionalmente di quelli
che l'hanno conosciuto che mi sembra
comunque sempre il modo migliore per
provare a girare intorno a un
personaggio a capirne qualcosa
un'altra citazione di napoleone la
rivoluzione è un'idea che ha trovato
delle baionette e brumaio è un colpo di
stato militare
certo anche i militari vogliono mettere
fine all'anarchia vogliono dei tre fine
alla ghigliottina soprattutto volevo
mettere fine a un regime in cui i
politici chiacchierano i militari si
fanno ammazzare poi i politici decidono
delle carriere e della vita dei militari
a chi acer loro questo lo scrive di
nuovo dall'italia nel 97 non si può dire
che buona parte abbia nascosto i suoi la
sua linea e non si può davvero dire che
l'abbia nascosta nel 97 dall italia
scriveva a parigi il tempo in cui dei
vili avvocati e dei miserabili pettegoli
facevano ghigliottinare i soldati è
passato e se li costringe te
i soldati d'italia arriveranno fino a
parigi con il loro
generale insomma brumaio è la marcia su
parigi la realizzazione in differita
della marcia superfici ea noi ovviamente
fa venire in mente un'altra marcia ma
lui della marcia su roma non sapeva
niente
a lui veniva in mente giulio cesare che
passa il rubicone e nel memoriale di
sant'elena farà proprio questo paragone
del memoriale di sant'elena napoleone
nel memoriale sapere la mente
spudoratamente quando racconta infatti
guai a credergli ma ogni tanto si lascia
sfuggire quello che pensa davvero e
quando evoca il colpo di stato di
brumaio napoleone a sant'elena parte da
cesar è che passò il rubicone e poi dice
sì però insomma quello non è ancora
cesare era un politico di altissimo
livello ma che un semplice cittadino lui
il cui nome tre mesi prima era
sconosciuto a tutti e che non aveva
dalla sua parte se non ho alcune
vittorie
la sua fama e la coscienza del suo genio
osasse progettare di impugnare da solo i
destini di 30 milioni di uomini di
salvarlo di dai disastri esterni
eccetera eccetera eccetera
senza spargere una goccia di sangue e le
pole e onestà raccontato il suo colpo di
stato è e senza discussioni
un'impresa gigantesca e sublime a cui si
cercherebbe invano un paragone delle
cronache umane
insomma è il prototipo di tutti i
golpisti con l'idea di fare il colpo
contro i politicanti chiacchieroni e con
il popolo che sta con lui
[Applauso]
[Musica]
siete gentile da mistero
ecco dicevo l'opinione pubblica sta con
lui e l'opinione pubblica sequel
espressa dei circoli dei giornali la
borghesia alle persone che contano
all'inizio sia abbastanza ma in realtà
poi alla fine quello che è sicuro è che
c'è un pezzo del paese che con lui senza
alcun dubbio che rimarrà con lui fino
alla fine dell'esercito
i soldati sul resto i pareri divergono
molti sono gli avversari di napoleone
naturalmente molti sono quelli che
lasciano la francia quando comincia la
sua dittatura
uno di questi è ma dando stahl che sarà
poi sempre feroce nemica di napoleone e
che raccontando come la secondo lei la
francia in cui napoleone prende il
potere dice ma daghestan neppure allora
lo amavano ma lo prese rivano egli si è
sempre offerto in concorrenza con
un'altra paura per far accettare la sua
potenza come il male minore e dunque è
dunque il consolato e poi l'intero
promettono ai francesi di salvaguardare
le conquiste della rivoluzione ma senza
le esagerazioni che sono sempre dietro
l'angolo potrebbero sempre tornare se
non ci fosse l'uomo forte che garantisce
i francesi su spaventati davvero ne
hanno avuto abbastanza e quindi va bene
così
il terrore è finito non ne sono finito
ma è proprio ripudiato
qualche esempio napoleone abolisce la
festa del 21 gennaio leto gennaio è
l'anniversario della telese funzione di
luigi xvi ora va bene che gli ordinari
re ma festeggiare poi l'anniversario non
sta più bene
napoleone dette finale persecuzioni
contro i nobili della crg ma anzi li
recupera li invita a entrare
nell'esercito
nell'amministrazione mette fine alle
persecuzioni contro la chiesa fa il
concordato paralleli come vedete si
sprecano però naturalmente
basta con le persecuzioni contro la
chiesa il ritorno alla religione le
processioni le messe ma ma rimangono
l'eguaglianza altri per chi non è
cattolico l'eguaglianza per i
protestanti le mani senza per gli ebrei
rimane l'eguaglianza dei cittadini
davanti alla legge
questo napoli aveva promesso e lo
mantiene dei fatti soprattutto mentre il
limite del suo regime e che è una
tirannia personale in cui lui può fare
tutto quello che vuole è davanti a noi
tutti sono davvero uguali ha promesso
controllo delle finanze pubbliche
trasparenza e in gran parte lo mantiene
ha promesso e molti francesi lo
ascoltano l'assoluta difesa della
proprietà privata e la proprietà privata
piede difesa rigidamente viene
introdotto il nuovo codice
e nel nuovo codice i principi di fondo
sono la salvaguardia della proprietà e
l'eguaglianza davanti alla legge
certo il codice da fare i giuristi ma
sarebbe uno sbaglio pensare che
napoleona abbia delegato e non si
interessasse più di tanto di queste cose
è stato fatto il conto
la commissione che ha redatto il codice
napoleone si è riunita 102 volte su 100
due sedute napoleone è presieduta 57 era
quasi sempre lì e dal codice di
napoleone dalle sue riforme escono i
tribunali con la legge è uguale per
tutti e con la giuria popolare ma anche
un penale più pesante la pena di morte
più diffusa di prima la difesa della
proprietà affidata bene pesanti alla
condanna a morte per cui fate un po di
statistiche normalmente sotto napoleone
si impicca più dischi lotina più gente
che non sotto l'antico regime e poi
cos'altro ha dato napoleone cos'altro ha
dato alla francia e all'europa
la centralizzazione amministrativa
amministrazione organizzazione balzac
accanisse seta modulo avvio organizzare
è una parola dell'impero l'ideale di una
piramide con il vertice che trasmette
ordini e un sistema perfetto che fa
arrivare gli ordini fino all'ultimo
villaggio
all'epoca la grande scoperta scientifica
di moda e l'elettricità e questa cosa
dell'elettricità che si trasmette in un
attimo
ecco questo è il modo in cui napoleone
sogna la sua macchina amministrativa
macchina amministrativa che deve
permettere al governo di sapere tutto
l'epoca di napoleone l'epoca dell'impero
e anche l'epoca delle chieste continue
tutto l'apparato di governo dislocato
sul territorio dal sottoprefetto
dell'ultima cittadina fino al
governatore nigra di territori devono
tutti redigere rapporti continuamente
mandare informazioni su tutto dopo leon
e delle sue istruzioni ai funzionari
dislocati sul territorio è chiarissimo
mandato i dettagli
molti dettagli bisogna raccogliere
informazioni su qualunque cosa guardi
gallini ci sono nel nostro dipartimento
e quali sono le 100 famiglie più ricche
della nostra città quanti laureati ci
sono da voi quanti medici e così via e
così via e così via
i prefetti corrono si affaticano si
affannano a raccogliere informazioni ea
mandare al centro e poi al centro si
cominciano a produrre le grandiose
pubblicazioni
l'atlante amministrativo dell impero
francese
poi naturalmente questo vuol dire anche
conoscere l'opinione pubblica ancora
napoleone l'opinione pubblica e il
termometro che il monarca deve
consultare continuamente devi essere in
sintonia
devi sapere che cosa pensa la gente la
gente quindi conta
la gente in realtà con la rivoluzione
francese ha creato la repubblica e ha
creato uno slogan liberté égalité
fraternité
ora lasciamo stare la fraternità che non
mi pare abbia mai commosso nessuno più
di tanto e di quello si parla mai ma
liberté egalité continuano a essere gli
slogan su cui si batte e ribatte ea loro
modo sono realizzate salvo che sono
diventate la stessa cosa la libertà e
legalità e vogliono dire la stessa cosa
nel senso che ogni francese è uguale
agli altri davanti allo stato e al suo
potere c'è lo stato di diritto ai
giudici
seguono la legge davanti alla legge
tutti sono uguali
c'è libertà dagli abusi c'è libertà
delle discriminazioni gli ebrei
protestanti finisse lì la libertà
politica non c'è niente partiti libera
discussione si non certo punto la
polizia ascolta e apre le lettere
libertà di stampa neanche a parlarne
però non può pubblicare un articolo
senza le veline del ministero d'istituto
dei giornali immediatamente diritto di
sciopero
no naturalmente anche perché gli
imprenditori e la cortesia sono una
delle colonne del regime e quindi e
quindi e dispotismo
sì ma è anche secondo napoleone ciò che
il popolo vuole e ciò che l'imperatore
il sovrano e deve dare al popolo perché
la sovranità popolare è un principio
giusto leone lo dice e lo ripete
sovranità è del popolo è il primo dovere
del principe è senza dubbio di fare ciò
che vuole il popolo ma il popolo non sa
quasi mai ciò che vuole e di conseguenza
il principe deve interpretare la volontà
del popolo
come interpreta il principe la volontà
la grande invenzione dell'epoca della
rivoluzione dell'impero e la modalità
che poi rimane una per gran parte
dell'ottocento la modalità dominante il
plebiscito plebiscito è una cosa
meravigliosa noi rileviamo conosciuti al
tempo dell'unità d'italia per esempio
in tutte le varie regioni d elia annesse
a vedere savoia si tenevano plebisciti
come pure in quell'inter so per esempio
il savoia o a nizza quando invece sono
state cedute alla francia di napoleone
iii il plebiscito è la grande modalità
con cui le 800 tiene insieme due cose la
sovranità è del popolo e il popolo deve
essere coinvolto e fatto votare
però siccome il popolo non sa mai bene
che cosa vuole davvero è necessario che
le cose poi siano controllate le 18
funziona così tutti votano tutti
naturalmente percorre possono intenderla
loro i maschi maggiorenni vero tutti
analfabeti anche gli alfabeti poveri
riporta tutti ogni uomo nato e residente
in francia che abbia compiuto i 21 anni
è un elettore e i plebisciti i sì la
partecipazione non è enorme
quando va male sono sul 20 per cento di
votanti con la dove medici si avvicina
al 50 per cento e al popolo si chiede
volete e buona parte primo console lo
volete console a vista
lo volete imperatore e il popolo sa che
il suo parere conta certo poi 13th si
possono fare in tanti modi ma qui si
fanno per benino si scrive tutto ci sono
i registri e tutti i voti vengono
trascritti e poi i registri vengono
mandati a parigi al ministero dell'i
e poi il ministero dell'interno dopo
aver fatto sparire i registri dei suoi
sotterranei conti le il quadro
complessivo finale del volto aggiungendo
già che c'è i volti dell'esercito
centinaia di migliaia di uomini il quale
volta per acclamazione e poi il
ministero dell'interno pubblica i
risultati plebiscito del 1800 per il
consolato a vita ministro dell'interno e
ancora luciano il fratellone 3.600.000
si 8 milano come dirà un sostenitore che
ci crede che lo sta scherzando e la
democrazia purgata dei propri
convenienti tutta questa cosa è successo
per molto tempo dopo leone è bravo in
certi aspetti a creare il consenso o
meno in altri non capirà mai per esempio
che davvero questa cosa della pace ai
francesi
alla fine importa più di qualunque altra
cosa non può capirlo lui rappresenta i
francesi perché la sua gloria e quella
di tutti è che i francesi che i francesi
ormai si sono stufati della grava questo
questo non riuscirà mai a capirlo ma in
altre cose è bravo a creare il consenso
come si crea il consenso consenso si
crea facendo capire a tutti quelli che
hanno qualche ambizione che possono
essere tirati debole one è attentissimo
a sapere
chiunque conti qualcosa nel paese quelle
famose richieste di informazioni ai
prefetti liste continuamente gli altri
origini fanno le liste di proscrizione
di quelli demandare il lager napoli ora
si faceva fare continuamente le liste
delle persone che contano e che quindi
dobbiamo coccolare tutti quelli a cui
può essere offerto un posto un incarico
l'impiego una carriera
perché serve ovviamente questa gente ma
al tempo stesso a noi serve esser sicuri
che tutti quelli che hanno delle
ambizioni vengono tranquillizzati
ottengono qualcosa e quindi tutti la
ricchezza certo tutti i ricchi devono
sapere che l'imperatore la mali
predilige li favorisce e protegge la
loro ricchezza ma anche chi non è ricco
e però ha dei meriti personali
ebbene anche quelli devono essere
gratificati e quindi sovvenzioni
pensioni stipendi medaglie carte delle
cariche per gli scienziati per gli
artisti per gli ingegneri i cartografi
importantissima keane guerra i
pedagogisti
in sostanza legalità e e davanti alla
legge ma poi dal punto di vista politico
non c'è legalità e ci sono i notabili ci
sono quelli che contano più degli altri
e questa è una cosa riconosciuta lo si
può riconoscere perché i notabili sono
una cosa diversissima dai nobili
dell'antico regime
noi non possiamo e non vogliamo fondare
la nota abilità sul privilegio di
nascita questa è una roba da sindaci ma
noi vogliamo e possiamo fondarla sulla
proprietà
il merito è l'età dopodiché il merito
gli intellettuali ricevo gli artisti gli
scienziati tutti gratificati in tutti i
modi ma poi c'è anche l'altra versione
del merito è la più ampia non possono
essere tutti scienziati ma tutti possono
diventare ufficiali il merito vuol dire
la carriera militare e napoleone
instancabilmente alimenta quel punto
come vi dicevo questo si ritorcerà anche
contro di lui ma non del tutto perché
l'esercito starà sempre con lui
alimenta l'idea che la francia della
rivoluzione
dell'impero è il paese del merito e che
il merito vuol dire che chi ha il
coraggio di rischiare la pelle
combattendo sotto il tricolore per
l'imperatore verrà premiato il parte un
mito alimentato da una propaganda
sistematica i giornali i bollettini
ufficiali scriverà uno che era ragazzo
sotto napoleone alfred de vigny poeta
famoso poeta romantico
cos'è e cosa significava essere ragazzi
sotto l'impero i maestri non smettevano
di leggerci i bollettini della grande
armata e le nostre grida di via
liberatore interrompevano tacito e
platone le nostre stanze di studio
assomigliavano a caserme le nostre
ricreazioni a manovre dei nostri esami
la parate all intera generazione si farà
come dire prendere da questo mito ne è
stato poi testimone uno che era giovane
allora appunto standard ricordato i suoi
giovani protagonisti dei suoi romanzi
francesi e non sono francesi fabrizio
fabrizio del dongo della certosa di
parma quei giovani che magari lo
capiscono niente però adocchiare una
cosa a napoleone è il loro eroe e tutti
i soldati vengono come dire coccolati
dalla propaganda ma non solo dalla
propaganda anche con i fatti propaganda
una frase che avete sentito mille volte
ogni soldato ha nello zaino e la storia
del maresciallo poi soldati sono milioni
i marescialli sono una quindicina quindi
è chiaro che ma è una grandiosa trovata
pubblicitaria altro motto di napoleone
un capo è un venditore di speranze e
perciò ogni soldato deve credere che nel
suo zaino potenzialmente c'è il bestiame
da maresciallo poi maresciallo magari lo
diritti ma ufficiale si
negli eserciti dei paesi che combattono
contro napoleone non è che non ci sia un
po di mobilità sociale perché c'è sempre
stata un po di mobilità sociale anche
nel medioevo anche sotto l'antico regime
poteva capitare del figlio di contadini
diventare vescovo poi diventava generale
ma erano una minoranza nell'esercito
inglese e quello che sconfiggerà
napoleone a waterloo
si è calcolato che durante le guerre
napoleoniche circa il 10 per cento degli
ufficiali sono soldati che hanno fatto
carriera promossi dai banchi è tanto il
10 per cento per un paese dell'ansia
negima vuol dire che in europa e robert
sociale c'era comunque ma è il 10 per
cento sotto napoleone i tre quarti di
tutti gli ufficiali che hanno servito
sotto di lui quindi il 75 per cento
erano soldati semplici che hanno fatto
carriera per merito e questo vuol dire
un'enorme quantità di persone che poi
vanno a casa in pensione tornano al loro
paese la loro cittadina saranno tutto il
giorno al caffè a leggere il giornale ea
parlare delle grandi giornate ea
inserire chiunque osi criticare
l'imperatore e sono come dire su cose
che funzionano i veterani dei soldati
semplici malati malconci disabili li
manteniamo creiamo a parigi in val chi
apposta perché tutti vedono che
l'imperatore ospita in un grandioso
palazzo i soldati che erano servito ci
sono le pensioni per le vedove per gli
orfani di guerra è un piccolo welfare di
cui gode c'è niente di simile in europa
quell'epoca e gli ufficiali gli
ufficiali sono pagati bene gli ufficiali
sono automaticamente notati al paesino
il capitano in pensione a un uomo che
conta qualcosa alla pensione non solo
allora sono riservati molti in piedi
civili ci sono un sacco di piccoli posti
in provincia da distribuire piccoli
impieghi l'ufficio postale la
tabaccheria tutti questi sono
non si è mai degli ufficiali e gli
ufficiali sono grati al loro imperatore
e questa è una cosa devo dire che
diventa perfino comica è perché questi
ufficiali rischiano la pelle
molti muoiono molti vengono feriti
mutilati sprechi poi torno a casa e il
loro ideale quale scrive un nobile
savoiardo li terranno a victor the dead
air one else ufficiale di sua mestà era
di sardegna poi ufficiale di napoleone
entusiasta
pensateci averi diritto di spartirsi
quasi la metà di tutti gli impieghi
civili dopo un atto di tale generosità
qual è il soldato l'ufficiale che non
darebbe fino all'ultima goccia del suo
sangue però un sovrano magnanimo come
non ne sono mai esistiti
mio fratello amedeo ha chiesto a una
rivendita di tabacchi nel dipartimento
del monte bianco pro capite questo
nobile oltretutto savoiardo ma questi
ufficiali alcune provenienti dell'antica
nobiltà tutti carichi nell'idea della
gloria tutti ha rischiato la pelle per
cosa per avere una tabaccheria quali
saranno in funzione ma siccome la
tabaccheria all ufficio postale lo
ricevono costituiscono ovunque una rete
di fedelissimi sfegatati e quando quando
napoleone cadrà e torneranno i borboni e
tornerà a esserci un esercito dove i
veterani che vengono dal basso hanno un
po meno possibilità di far carriera ebbe
della gente comincia a mormorare i
vecchi soldati e gli ufficiali diranno
ecco vedete avevamo detto non c'è dio
lui è il popolo e non è più diritti e
tornato il re e i figli del popolo
saranno soldati e non potranno più
diventare ufficiali e questo acquisto è
un pazzo e anonimo 1822 di quel pop lei
che circolano per la francia del re
ritornato e lo avvertono che
c'è malcontento sta attento gli dicono
in francia non c'è un villaggio dove
russia nato in generale o un colonnello
un capitano tutti figli di contadini o
di artigiani adesso soli in pensione e
il popolo vede cosa voleva dire
all'imperatore e che corneille invece le
cose non vanno più così
tutto questo matura nei primi anni del
nuovo secolo fra napoleone consone a
vita e napoleone incoronato imperatore
nel 1804 l'incoronazione l'imperatore è
ovviamente una tappa estremamente
significativa e anche questa va come
dire un po di codificata da un lato e la
cosa che dimostra con più evidenza agli
occhi di molti che la rivoluzione
proprio molto morta e sepolta
abbiamo di nuovo monarca incoronato
trovano scettri divise palloni co
artigiani napoleone però in realtà tenta
il colpo di tenere il piede in due
staffe e di fare in modo che questa sua
incoronazione imperiale non sia
percepita come una restaurazione e molto
importante il fatto che sceglie di
essere imperatore a noi volte può
sfuggire questa cosa ma in realtà ci
sono dentro un sacco di significati i
francesi i francesi hanno tagliato la
testa al re e non vorrebbero più un
altro re anno la repubblica e sono
affezionati alla repubblica ma sono
disposti ad avere un uomo che da solo
governa la repubblica sloveno potrebbe
mai dire adesso io di corone rore
napoleone non si può essere rei di una
repubblica ma si può essere imperatore
di una repubblica
e l'incoronazione imperiale viene
preparata attentamente la polizia
funziona bene c'è fus è alla sua testa e
quindi c'è tutta una regia per cui i
prefetti i notabili dei dipartimenti
ricevono queste informazioni
semmai il primo console dove esse
dell'interesse della francia decidere di
assumere il titolo di imperatore dei
francesi beninteso perché è un sovrano
del popolo non è il sovrano della
francia ma dei francesi ecco semmai il
primo corso e dovesse fare questo passo
alla gente cosa penserebbe l'opinione
pubblica cosa penserebbe e l'opinione
pubblica viene pian piano alimentata ci
sono tutta una serie di organismi eletti
non col plebiscito non votano tutti ma
molti vuota non si vota regolarmente si
eleggono degli deputati regionali
provinciali e tutti questi reparti e
l'artista assemblee sono invitate a
esprimersi e avendo capito l'aria che
tira si esprimano facendo voti che il
primo console soddisfi il desiderio dei
francesi leverano testa un imperatore i
giornalisti più accorti spiegano qui la
rivoluzione non è sicura
c'è sempre il rischio che il re voglia
tornare lo volete se torni un padrone no
non lo vogliamo
se non volete che torni un padrone
votate vi voi stessi un capo ereditario
lo avrete scelto voi
e così sarete sicuri che non tornerà il
padrone
all'inizio pensa ancora accesa però gli
vengono in mente anche altre idee
carlo magno per esempio a recco è vero
mi parlò di carlo magno effettivamente
carlo magno certo eccone un altro che
non era imperatore non aveva questo
titolo non esisteva affatto al suo tempo
e lui se lei creato interessante
napoleone da ordine studiate come è
stata fatta l'incoronazione di carlo
magno e studiando l'incoronazione di
carlo magno si fa fare la spada sul
modello di quella che si pensava avesse
avuto carlo magno si fa fabbricare una
corona come quella che aveva carlo mine
quelli ed è il punto più dolente carlo
ma ieri è stato incoronato dal papà di
per sé andrebbe anche bene perché punto
la rimozione è finita
caro mario è andato a roma farsi
coronare dal papa questo potrà andare un
po meno bene e soprattutto risulta che a
roma in san pietro il papa gli ha messo
la corona in testa e quel giorno
carlomagno lo dice il suo biografo
eginardo è uscito da san pietro di
pessimo umore dicendo che se sapeva che
andava a finire così lui quel giorno non
sarebbe venuto a messa come mai ma
perché questo fatto che il papa dimette
la corona in testa allora sia il padrone
di quella corona se il papa che te la
danno
d'altra parte però avere il patto na
bella cosa
perciò saranno dei piccoli cambiamenti
rispetto al protocollo di carlo magno
primo piccolo cambiamento
all'incoronazione si fa a parigi
napoleone non si disturba e da julia
roberts disturberà il papa che verrà a
parigi dopo di che il papa a parigi lo
faremo sedere lì che lo avevano tutti ma
la corona l'imperatore se la mette in
testa ad assoluto che non ci siano dubbi
che non ci sia l'idea che quella corona
e la messa in testa qualcun altro è sua
quando poi si correrà anche alle
d'italia lo tira ancora più chiaramente
dio a me l'ha data non il papa
guai a chi lato
e allora e allora dissi francesi 1804
hanno un imperatore ma non solo i
francesi carlomagno non governava mica
soltanto la francia cerca anche la
francia a suo tempo carlomagno golena
l'europa
ecco che questo nuovo titolo e da un
lato è molto promettente ma dall'altro è
anche un po inquietante per
quell'opinione pubblica che pensava che
le guerre fossero finite e quanto al
fatto della repubblica hai un bel dire
si può essere imperatore di una
repubblica
c'è chi mugugna però ormai si mugugna a
bassa voce perché hanno capito tutti che
conviene adeguarsi questo c'è una
citazione inquietante di uno dei
ministri di napoleone molle che sarà
ministro di giustizia
negli ultimi anni dell'impero e che
qualche anno dopo
rievoca così quella fase da questo
momento ognuno per fare carriera finse
di non aver capito o di essere convinto
divenne normale che nessuno parlasse più
secondo la propria coscienza
gli atei predicarono una religione
menzognera i cristiani si picchiarono di
essere filo soft i repubblicani
parlavano di monarchia
i sostenitori delle autorità assoluta
vantavano idee liberali le vittime della
rivoluzione facevano professione di
imparzialità e gli assassini di luigi
xvi lo davano le virtù della loro
vittima
adesso nell'evoluzione proprio finita
sì o forse anche no però perché questo
impero e o anche come dire all iper di
cartapesta diciamocelo si regge perché
l'esercito francese in grado di
conquistare tutta europa ma di per sé la
carta testa si vende si vede che è tutto
un po fitto fin dal momento
dell'incoronazione napoleone stesso lo
sospettava un'altra delle sue massime
c'è solo un passo dal sublime
piccolo e nella cerimonia del sacro la
nostra dame quel passo continuamente si
rischia di farlo immaginatelo questa
cattedrale strapiena di gente straniera
di bambini tra tutte dei pavel i
marescialli dell'intero principi e duchi
perché napoleone le ricoperte di questi
titoli nobiliari ha creato per loro
costumi sfarzosi seeley pennacchi piume
oro galloni
ma tutti questi marescialli sono dei
figli di contadini degli artigiani
ripuliti dei soggetti di cavalleria e
adesso si aggirano come se fossero delle
altezze reali ma la gente lo sa
a guardarli si vede che gli scappa quasi
da ridere che i primi dei poveri sono
proprio napoleone e i suoi fratelli
come rivela il commento che gli scappa
con un altro dei suoi fratelli giuseppe
subito prima della cerimonia siamo
subito prima dell'incoronazione sono lì
che stanno tutti rivestendo i mantelli e
gli ermellini e a napoleone parlando con
suo fratello gli scappa di dire se
nostro padre ci vedesse
la pasta ma l'hai corsica fare il nubi
luccio di pro ii certo è che questo
impegno sia di cartapesta lo dimostra
anche il fatto che non ci crede nessuno
che sia davvero un impero ereditario
adesso c'e lui dopo vedremo
c'è un momento rivelatore drammatico
durante la campagna di russia la
congiura di male napoleone è lontano e
dalla russia arrivano cattive notizie
questo punto succede la seguente cosa
c'è un avversario ostinato di napoleone
appunto in generale ma lei vecchio
giacopino il quale perché questo insomma
era internato in ospedale psichiatrico
perché ovviamente uno che continuo a
sfidarsi essere contro
dopodiché il generale ma lei evade
trovano divisa da generale fa il giro
delle carceri facendo liberare altri
oppositori di napoleone annunciando che
napoleone è morto in russia ferma dei
soldati entra nei ministeri arresta vari
ministri
finalmente poi lo fermano e lo fucilano
questo punto è durato una giornata il
colpo di stato del generale male ma
durante quella giornata i ministri che
non sono stati arrestati sono scappati e
il prefetto della senna ha preparato ha
preso contatti per formare un governo
d'emergenza repubblicano perché la
notizia era la qual cosa è morto nessuno
è andato dall'imperatrice maria luisa e
dal re di roma il figlio bambino di
napoleone a dire
l'imperatore è morto viva l'imperatore
hanno dato tutti per scontato che è
morto napoleone alla pagliacciata è
finita e che non è ereditario questo
inferno infatti il proprio napoleone
devo dire dopo la congiura di marelli
scapperà di dire però questa cosa il re
è morto viva il re è una bella cosa è
una forza della monarchia
parlavamo della religione
del papa che assiste all'incoronazione
inoltrata e che ormai va bene perché
l'impero vuol dire anche la
riconciliazione con la chiesa
il concordato anche quei capite bene chi
e napoleone e quel bastardo che ha
distrutto la rivoluzione laica e ha
ridato la francia in mano alla religione
poi l'uomo che ha messo fine agli
eccessi e ha ridato alla chiesa alla
libertà e ai cattolici la libertà
insomma l'uno e l'altro certo che c'era
come c'era molti che erano contro i
vecchi rivoluzionari molti militari per
i quali la laicità è un principio
inderogabile e che assistono con
sgomento crescente al fatto che invece
no si torna già prima dell'incoronazione
si incorona il notre dame napoleone ma
perché nota nave è stata riconsacrata
durante la rivoluzione era stata invasa
devastata sapete che sulla facciata il
nostro ed anci sono tutte quelle statue
dire che sono il re dell'antico
testamento
però i rivoluzionari non facevano molte
differenze e ora è che cosa si fa se ne
capitano e quindi aver tirato giù tutte
le statue la nostra da via tutte
decapitate mari al 1802 auspice il primo
console notre darle viene solennemente
riconsacrata i militari borbottano il
generale del ma uscendo dalla cerimonia
una bella cappucci nata mancavano solo i
100.000 uomini che si sono fatti
ammazzare cercando di sopprimere questa
roba perché napoleone fa tornare la
religione farfalla gli accordi con la
chiesa cattolica ristabilisce le disco
pato e fa il concordato col papa secondo
lui perché la religione è una di quelle
cose che il mei
e lo cerchi di sopprimere con la forza e
meglio è
se ne vanno da sole queste cose lui
personalmente non ci crede neanche un po
e quando lo criticano per il concordato
lui spiegano criticate il concordato è
il vaccino per la religione capite il
vaccino è un'altra delle grandi scoperte
scientifiche dell'epoca e per la loro
generazione to inoculi un pochino del
veleno e guarisce dalla malattia
perciò permettiamo che ci sia un po di
religione la gente si stuferà fra
cinquant'anni sarà sparita dalla francia
leone un figlio del settecento
completamente indifferente forse non
latte o nel senso che è di moda nel
settecento credere vagamente a un dio
creatore che però non centra niente con
le chiese col clay e rockol.it
il che spiega come mai una volta
napoleone disse se dovessi governare
l'egitto non avrei nessun problema a far
leva o metano
io non credo alle religioni però l'idea
di dio
chi è che ha creato tutto poi
naturalmente la regione comoda mantiene
la pace sociale altra citazione di
napoleone
la religione è ciò che impedisce ai
poveri di assassinare i rischi e poi è
una cosa che la gente vuole che allora
gliela diamo tornato dall egitto
napoleone dirà al consiglio di stato la
mia politica e di governare gli uomini
come la maggioranza vuole essere
governata facendomi cattolico ho vinto
la guerra in vandea cioè l'insurrezione
contro rivoluzionaria dei cattolicissimi
dipartimenti dell'ovest della francia
facendomi musulmano di solito insediato
in egitto se governassi il popolo
ebraico ricostruire il tempio di
salomone facendomi musulmano eh beh sì
noi abbiamo anche la corrispondenza di
napoleone durante la campagna d'egitto
con le autorità locali con le autorità
religiose locali lettera di napoleone lo
sceicco e
siri spero che non tarderà il momento in
cui potrò riunire tutti gli uomini saggi
e istruiti del paese e stabilire un
regime fondato sui principi del corano
che sono i soli veri dei che soli
possono fare la felicità degli uomini e
roma o politico dire proprio sistema
deve sentire questa cosa del corano però
io credo che sia proprio soltanto uno
scherzo parte che curò dei generali di
napoleone si è convertito all'islam in
egitto e in generale belu io lo conosco
perché poi fu governatore del piemonte
desiderate sordomuti ma anche a
sant'elena capiterà ancora a napoleone
di scrivere in una lettera le religioni
sono tutte fondate su miracoli su cose
che non possiamo capire come la trinità
gesù dice di essere il figlio di dio
però discende da davide preferisco la
religione di maometto e melo ridicola
della nostra dopodiché una volta messe
insieme tutte queste belle cose si
capisce come mai i parroci e vescovi
diventano uno dei pilastri del regime e
predica lo regolarmente per spiegare al
popolo quanto è felice sotto questo
governo saggio illuminato e cristiano e
poi on è appunto un po si scusa un po
pensa che vada bene così
su alcune cose il compromesso è forte
perché la laicità della scuola per
esempio salta la scuola elementare e di
nuovo in parte in mano ai pali tanti
parroci hanno accettato di spiegare che
il per attuare un grande uomo e quindi
va bene che insegnino anche i precetti
della religione cattolica che servono
appunto a evitare che i poveri se la
prendono con i ricchi allora siamo a
buon punto anche se non proprio alla
fine me sono a buon punto
però capite diventa difficile dire cosa
era davvero certo davvero lui è uno
spregiudicato estremo un cinico estremo
ma ha incarnato cose diverse agli occhi
di diversi settori dell'opinione
pubblica che proprio quella col leone
che appunto le ultime cose che vi ho
detto è evidente come dire la
restaurazione il ritorno indietro
rispetto alla rivoluzione in tante cose
il dispotismo ma per i suoi nemici
lui continua a incarnare la rivoluzione
e questa è un'altra bella contraddizione
autunno 1805 e la prima grande guerra di
napoleone imperatore quando napoleone
ipa dell'impero asburgico e attraversa
l'austria con la grande armée diretto ad
austerlitz una nobildonna tedesca scrive
in una lettera sono giunti i tempi
dell'apocalisse robespierre a cavallo
attraversa l'austria
questo fatto del cavallo colpito molto
banalmente perché i galli allo spirito
del mondo a cavallo per questa signora
che è leggermente meno ecco le
robespierre e sempre robespierre
non importa che in francia sta tornando
indietro l'orologio per le classi
dirigenti per la nobiltà di tutta europa
quell'uomo lì a robespierre è la
rivoluzione e e lo è per il suo esercito
di nuovo l'esercito è una cosa speciale
l'esercito di merla sempre
rivoluzionario e andrà in battaglia
contro gli austriaci contro i prussiani
contro i russi cantando canzoni
giacobine gridando che bisogna vincere
per imporre la libertà per spezzare le
catene per liberare l'universo e loro ci
credono e anche i nemici di napoleone un
po ci credono a questo punto per cui lui
sarà combattuto ferocemente fino a lui è
uno dei grandi equivoci della sua epoca
gli altri sovrani non si fida
avrebbero potuto fidarsi benissimo quale
avrebbe costruito un impero stabile
conservatore ma loro non ci credo non
riescono a crederci
dietro la maschera dell'imperatore
vedono sempre intimi di robespierre ed è
un fatto che fuori dalla francia le
baionette dei francesi esportano una
rivoluzione
noi oggi scontiamo la democrazia loro
esportava e no la rivoluzione la libertà
e legalità e le fraternité e la
civilizzazione la civiltà similaria una
parola francese naturalmente
civilizzazione un'invenzione della
lingua francese recente all'epoca e
l'ideologia di napoleone e comporta
anche questo che c'è tra le nazioni
d'europa una nazione più grande delle
altre
c'è una nazione è la nazione che ha
inventato la simili sessione e relazione
che ha fatto la rivoluzione per prima
perché più coraggiosa e generosa delle
altre e la grande nazione e adesso la
crown asse ove la sua generosità porta
tutti gli altri popoli d'europa
i benefici della rivoluzione questa cosa
e la paleo delle diceva che la durata
della campagna d'italia e quando era
soltanto il generale bonaparte
ma il giornale della grande dame
proclamava già agli italiani tutti i
passi della gronda nacion sono
contrassegnati da benefici felice il
cittadino che ne fa parte e felici anche
i forestieri che vedendo i nostri
possono dire solo i miei amici i miei
fratelli fratelli minori naturalmente
perché gli altri popoli devono essere
grati alla grande nazione di tutti i
doni che ha elargito
e così dopo leonia creerà un sistema in
cui mette sul trono re e vice re un po
in tutta la germania e l'italia ma
quando qualcuno di loro pensa di poter
governare
di testa su guai e fa subito capire che
non è il caso
e quando qualcuno di loro obietta che
certe richieste di napoleone sono
contrarie all'interesse del suo popolo
lui che è diventato regolando giuseppe
diventato re di napoli poi di spagna
eugenio di beauharnais il nipote da
parte di madre è dilettato governatore
d'italia è bene vice re d'italia
ogni tanto cercano di difendere certi
interessi dei loro popoli che possono
essere in contrasto con la grande
nazione dopo leonardo richiama subito
all'ordine a eugenio vice re d'italia
l'italia è indipendente dipendente solo
grazie alla francia questa indipendenza
e il prezzo del suo sangue delle sue
vittorie e l'italia non ne deve abusare
la polonia è convinto questo uno dei
suoi errori che tutti desiderano le
stesse cose che tutti desiderano appunto
l'eguaglianza giuridica la fine dei
privilegi nobiliari ridimensionamento
degli ordini religiosi la modernità
insomma è convinto che lo vogliono tutti
gli spagnoli russi tedeschi sembra ovvio
e come dire è quella semplificazione che
fra un illuminista e lui è ancora da
questo punto di vista un illuminista non
capirà mai che i contadini russi o
spagnoli possano volere anche e
soprattutto cose diverse e e soprattutto
non capirà mai che anche i popoli più
simili a quello francese come i tedeschi
o gli italiani che son contenti in gran
parte specialmente giovani del fatto che
sono arrivati i francesi che il vecchio
regime è andato a cambia l'aria che è
cambiato tutto che il mondo sta
cambiando e che ci sono nuovi valori
nuove cose nuove avventure e nuovi
diritti per una quello che non capirà
mai che se questi nuovi diritti
comportano il fatto che pattuglie
straniere battono il passo nelle nostre
strade soldati stranieri arrestano la
gente funzionari stranieri danno ordini
e riscuote le tasse
questo in europa popoli d'europa
all'epoca era chiaro non lo accettano
e una cosa che fa riflettere napoleone
aveva un sogno europeo
sogno gli sembrava che sarà il trattore
dei francesi non fosse esattamente
sufficiente volendo essere qualcosa di
più ragionale chiave europea e lo dice è
raccolta fus e che partendo per la
campagna di russia napoleone gli diceva
adesso faccio fuori la russa e poi
finalmente sarò libero di realizzare il
mio destino di completare quello che ho
appena abbozzato ci occorrono un codice
europeo una corte di cassazione europea
una stessa moneta
gli stessi pesi e misure le stesse leggi
bisogno che io faccia di tutti i popoli
d'europa un solo popolo che di parigi la
capitale del mondo e questa cosa di
tanto gli torna anche a sant'elena lo
scrivere memoriale di sant'elena
se i se fossi rimasto io l'europa
sarebbe stata nella sostanza un solo
popolo e ciascuno viaggiando in
qualsiasi paese si sarebbe sempre
trovato all'interno della patria comune
ecco e oggi appunto ci troviamo a
riscoprire con grande fatica quello che
dovrebbe essere ovvio e cioè che appunto
una patria comune in cui c'è una grande
nazione che conta più delle altre e che
fa da fratello maggiore è destinata a
fallire come fallito il progetto di
napoleone che viene visto con odio in
spagna in germania in russia meno in
italia nonostante i veneti di cui le
parlavo all'inizio
e nonostante tutto uno strascico ed i
sentimenti di rancore le repressioni
delle rivolte contadine le fucilazioni i
saccheggi di opere d'arte e all'epoca
anche la grande delusione per il fatto
che non viene fatta un'unica italia ma
rimangono il regno d'italia e il regno
di napoli e poi certi pezzi dell'italia
e del tag napoleone via via li ammette
alla francia insomma c'è molta delusione
indubbiamente dell'azione pubblica
italiana
eppure la maggior parte degli
intellettuali e dei giovani nonostante
tutto trangugiando le delusioni
rimangono dalla parte di napoleone il
foscolo fosse una raccolta di jacopo
ortis che si suicida per la delusione
dopo che napoleone ha tradito venezia e
l'ha ceduta all'austria però pochi anni
dopo e foscolo si arruola come ufficiale
nella divisione italiana che sta andando
in francia per partecipare all'invasione
dell'inghilterra volevo ne ha preparato
ha dunque all'invasione dell'inghilterra
che se poi non l'ha fatta e il foscolo
dopotutto ci stava e forse appunto
nonostante le tante delusioni
noi oggi non ce lo ricordiamo più tanto
ma per qualche anno c'è stato anche
allora un regno d'italia
certo non era tutta la penisola c'è
stato un regno d'italia con un suo re
d'italia che era anche imperatore
proprio come è accaduto a tempo di carlo
magno che avrà dei frati ma anche dei
longobardi e questo re d'italia con ira
dei marenghi d'oro con sopra il suo
ritratto con su scritto a napoleone
imperatore re in italiano è sull'orlo
delle monete per scritto dio salvi
l'italia tutta propaganda sì forse sì
però appunto l'opinione pubblica
italiana in realtà rimane in gran parte
con napoleone in lingua italiana
va però significa una disfatta e non
credo ci sia una via watt airlines una
città italiana
altrove invece napoleone e il nemico
della civiltà il nemico della libertà
ellenico dell'europa
il principe metterli uno dei suoi
arcinemici quando si trova a negoziare
con lui con napoleone
113 dirà in quel momento decisivo mi
consideravo come il rappresentante
dell'intera società europea cioè esiste
una classe dirigente in inghilterra in
austra in russia che è convinta in
russia che è convinta che ormai
napoleone e non è che nessuno non
rappresenta più niente è un fuorilegge e
l'europa tutta dall'altra parte questo
fuorilegge viene sconfitto viene
sconfitto in russia nel 12 a lipsia nel
13 dei 14 la francia invasa gli alleati
entrano a parigi e napoleone abdica lo
mandano a fare l'imperatore dell'isola
d'elba ci rimane come sapete qualche
mese poi riesce a scappare torna in
francia è una cosa talmente inaspettata
è talmente scioccante che alle liste non
ci voglio neanche credere
qua ci sarà il congresso di vienna in
corso perché loro ovviamente mica lo
sanno che poi tornerà ci sarà vederlo
per loro è finita del 14 e quindi hanno
riunito il congresso di piede per
ridisegnare la carta d'europa quando al
congresso di vienna arriva la notizia
viene comunicata la notizia che
napoleone è scappato dall'isola d'elba
si mettono tutti a ridere credono che
sia uno scherzo e invece napoleone è in
francia e in un attimo e a parigi ed è
sul trono alla notizia della fuga di
napoleone dall'isola d'elba un
intellettuale liberale di punta benjamin
constant scrive un articolo in cui
denuncia napoleone evaso dall'elba come
un partito
un mese dopo belgio michael stan è
intento a scrivere il testo della nuova
costituzione che napoleone intende
sottoporre a plebiscito era una
costituzione meravigliosa nuovo volto
più liberale di quanto non fosse il
sistema precedente per dire nei comuni
fino a 5mila abitanti ci sarà il diritto
di eleggere il sindaco anziché avere un
podestà nominato dal governo è un'area
costituzione che divide
qualcuno ci crede
l'imperatore ha capito finalmente è la
vera svolta liberale speriamo che duri
quello non ci crede per niente forse
soprattutto i più cinici buscè che ha
servito napoleone in tutti gli affari
più sporchi quando napoleone torna nei
cento giorni fu cioè non ci crede e il
pazzo di sempre despota e ambizioso di
conquiste come sempre e comunque in quei
cento giorni la quale one fa in tempo a
far scrivere la nuova costituzione a
sottoporla a 3d uscito è uno di quelli
che non vanno tanto bene 20 per cento
dei votanti circa
pochi però è sempre qualcosa stragrande
maggioranza di sì naturalmente c'è un
aneddoto che racconta bene il clima di
questi giorni sparati kg il paleo ne
passa in rassegna un reggimento è il
primo reggimento di fanteria leggera
alla testa del reggimento c'è un
giovanotto di 29 anni comandante in
seconda il colonnello doc p er barone di
impero ma nato marchese des pound tubi e
quindi nobile dell'antico regime ma che
ha fatto tutta la sua carriera sotto
napoleone che vi raccomando il
reggimento napoletano passa in rassegna
siccome conosce tutti si accorge subito
che il vice comandante che comanda il
reggimento dovere chi è che il
colonnello che comanda il reggimento è
piero risponde sì il re e il colonnello
de donno ville ma ma è malato le
passioni riparte da un villone dei
nostri siete voi con l'anello che vieta
che d'ora in poi comanderà del primo
leggero
notate la modernità non è anche più la
paternità come il novecento testa questa
espressione non è dei nostri cole one e
dei 100 giorni e più che mai ideologico
o si sta con lui o se sta contro di lui
però però non è non è una dittatura
sanguinaria questa anzi c'è spazio per
tante cose perché il collega de cuvier
ha appena nominato comandante del
reggimento conduce la truppa di piazza
d'armi a votare per acclamazione altri
uscito sulla costituzione davanti al
reggimento schierato che deve votare il
colonnello del pdl fa sapere che lui
voterà contro
perché la costituzione non è abbastanza
liberale c'è ancora troppo potere per
l'imperatore dentro questo testo le
conseguenze lui il colonnello del clero
che napoleone appena nominato capo del
reggimento in vita di soldati a votare
contro è il primo reggimento di fanteria
leggera e l'unico reggimento di tutto
l'esercito a votare quasi all'unanimità
contro la nuova costituzione
dico quasi perché risulta agli atti
un'eccezione
un capitano che vota a favore
argomentando io amo il colonnello di
tutto il cuore tutto cuore ma il fatto
di costituzione non e sadica quanto
l'imperatore lui ne ha fatte tante
questo è un riconoscimento che votano
altre vissuto i registri del voto di
questo reggimento vengono smarriti e non
possono quindi essere registrati del
totale il colonnello più br riceve una
lettera di biasimo ma non viene rimosso
rimane alla testa del suo reggimento e
sarà servito a walter no mentre guida il
primo leggero all'assalto del castello
di hugo ball e combatterlo io vorrei
chiudere il 18 giugno 1815 alla per la
si conclude la ricetta di napoleone
io a me è capitato di trovare
testimonianze di ufficiali che hanno
combattuto in quella battaglia e che
dicono era una battaglia decisiva per la
libertà ci sono degli ufficiali francesi
che dicono questo
a batterlo abbiamo combattuto e perso la
battaglia per la libertà dell'europa e
ci sono degli ufficiali inglesi che
dicono questo
avatar l'abbiano combattuto e vinto la
battaglia per la libertà dell'europa
come vedete si poteva intendere in tanti
modi ma la cosa più notevole su cui
veramente voglio chiudere e che diversi
ufficiali inglesi alla battaglia di
matera
lo avevano essenzialmente una cosa in
testa
chissà se riuscirò a vedere la pole e
one sorpassa il libyan che come andava
una brigata di ussari perché quindi
essendo un brigadiere averne
cannocchiale era abbastanza sicuro di
averlo visto e poi la raccolta in una
lettera credo proprio di averlo visto
prima che cominciasse l'attacco ha
scavalcato con un grande seguito gli
ufficiali in mezzo alle colonne che si
stavano schierando davanti a noi
salutato con grida di viva e guardando
attraverso il cannocchiale
mi è sembrato di riuscire a distinguere
il piccolo eroe e inventare sono quasi
sicuro e dico l'eroe napoleone la di
statura normale anzi per l'epoca anche
un po più alto della media ma le stampe
satiriche inglesi ora figuravano come un
nanerottolo e ovviamente generale
inglese quale aveva visto un altro
ufficiale inglese il capitano emersa lui
scrive nel suo diario non son riuscito a
vederlo
le avevo sperato fino all'ultimo avevo
la brama di vedere napoleone quel
poderoso uomo di guerra quei geni o
stupefacente che aveva riempito il mondo
con la sua fama
il piccolo eroe quel genio stupefacente
e questi sono i suoi nemici sono quelli
che volevano distruggere ma ve lo hanno
distrutto convinti che napoleone volesse
dire schiavitù vedete come difficile
dare una visione
come dire che non sia contraddittoria di
napoleone e capite perché io non ho
certo potuto farlo stasera
grazie
il principe andrej rimase fermo a
cavallo presso la batteria
guardando il fumo del cannone dal quale
era partita la palla
i suoi occhi corsero per tutta l'ampia
distesa egli vedeva soltanto che le
masse dei francesi prima immobili si
erano mosse e che a sinistra c'era
effettivamente una batteria sopra quella
il fumo non si era ancora dissipato due
cavalieri francesi certamente due
aiutanti di campo galoppavano su per
l'altura ai piedi dell'altura
verosimilmente per rinforzare la linea
si muoveva una piccola colonna nemica il
fumo del primo colpo non era ancora
dileguato che si vide un'altra nuvoletta
di fumo e ceo di un altro colpo è
cominciata ci siamo
pensò il principe andrej sentendo che il
sangue gli affluiva più rapido al cuore
ripassando in mezzo a quelle compagnie
che un quarto d'ora prima mangiavano la
cascia e bevevano acquavite egli vedeva
dappertutto i medesimi rapidi movimenti
dei soldati che si allineavano e
prendevano ciascuno il suo fucile e su
tutti i visi riconosceva la medesima
animazione che era nel suo cuore è
cominciata
ci siamo è una cosa terribile è allegra
diceva il viso ad ogni soldato e di ogni
ufficiale e l'inizio della descrizione
di una battaglia in guerra e pace di una
battaglia minore
mettete in guerre pace vengono descritte
le più grandi battaglie combattute dai
russi durante le guerre napoleoniche
austerlitz borodino ma questa è la
descrizione di una battaglia minore
la battaglia di shaun graben 16 novembre
1805 due settimane prima della battaglia
di austerlitz uno di quelle battaglie
che gli storici chiamano minori ma che
per quelli che c'erano dentro
evidentemente minori non erano 1805
tostoi scrive guerra e pace
negli anni sessanta dell'ottocento
mezzo secolo dopo i fatti quindi il suo
è un romanzo
noi rischiamo di non accorgersene perché
sappiamo che il conte tolstoj è un
membro di quella stessa aristocrazia
russa che descrive così bene dal di
dentro nel suo romanzo e quindi in
realtà per noi che lo leggiamo a tanta
distanza di tempo
cade un po il consapevolezza che quello
è un romanzo storico ma ma lo è
la storia era nato nel 1828
quindi racconta fatti di 20 anni più di
vent'anni prima che lui che lui fosse
nato e fra l'altro lo dice lo dice
subito con molta chiarezza nella prima
pagina del romanzo nella prima ricordata
di guerra e pace si apre con due
aristocratici che in un salotto
conversano amabilmente in francese
edmond prince gen
genova citata nella prima riga di guerra
e pace gen
e lui che non son più coesa panache
eccetera e tolstoj subito dopo commenta
parlavano in francese dice in quel
francese ricercato in cui non soltanto
parlavano ma pensavano i nostri nonni
quindi il lettore di tolstoj è avvertito
da subito si sta parlando dell'epoca dei
nonni
però però è chiaro che visto da noi oggi
italiani del 2018 comunque tolstoj è
molto vicino a quella risto krazia del
tempo di napoleone che lui racconta è il
nipote di coi nonni li conosce benissimo
e soprattutto conosce benissimo la
guerra che ai suoi tempi non è tanto
diversa anzi potremmo dire che non è
quasi diversa per niente rispetto alle
guerre napoleoniche
la storia è stato ufficiale ufficiale di
artiglieria
tenetelo a mente perché ci torneremo la
storia è stato ufficiale e ha combattuto
nella guerra di crimea cioè nell'ultima
guerra combattuta più o meno con le
stesse tattiche e le stesse armi delle
guerre napoleoniche e quindi lui
racconta le guerre di tanti anni prima
ma con un'esperienza diretta di cosa
voleva dire combattere in quel modo con
un'esperienza diretta di che cos'era il
soldato russo di cos'era l'esercito
russo e quindi noi siamo legittimati
certo punto a usare sapete che qui la
scommessa in questa nuova serie di
lezioni di storia e ripartire ogni volta
dalla letteratura per vedere come la
letteratura ci parla della storia e noi
siamo legittimati a usare fino un certo
punto guerra e pace come una chiave per
entrare in quello che era l'arte della
guerra al tempo di napoleone tolstoj e
dunque da un lato uno scrittore che è
particolarmente forte quando si tratta
di analizzare l'animo umano di
descrivere i moti dell'animo umano ma
dall'altra è un conoscitore tecnico di
quello che racconta parlo della parte
della guerra in questo caso specifico di
quella meta del romanzo che racconta la
guerra è un conoscitore tecnico ha ben
presente cosa vuol dire un campo di
battaglia
cosa sono i soldati come funzionano gli
eserciti e ha ben chiaro quindi che una
cosa importantissima e l'aspetto
psicologico cosa passa nella testa e
nell'animo dei soldati durante il
combattimento non è un di più non è un
qualcosa che può essere interessante
sapere è un qualcosa di fondamentale per
capire che cos'è la guerra al suo tempo
i soldati sembrano e sono una massa
anonima impersonale perché tutto il
sistema è costruito sul fare di loro una
massa anonima e impersonale oggi lo
sapete i soldati con chi non sa vestire
la divisa ma anche nel nostro esercito
ogni militare porta il suo nome sul
taschino e si sta ritornando in qualche
misura all'individuo ma per alcuni
secoli lo scopo degli eserciti era di
cancellare e negare l'individuo e fare
dei soldati delle unità di un meccanismo
tutti uguali però al tempo stesso ognuno
di loro rimane una persona
e l'ufficiale tolstoj lo sa benissimo e
gli ufficiali ei soldati hanno reazioni
psicologiche che sono importantissime
per l'esito del combattimento e qui avrà
colpito anche voi tornerà spesso in
altri brani che vi leggerò questa cosa
tolstoj che la guerra l'ha vista i
soldati in battaglia li ha visti ci dice
una cosa che credo nessuno di noi si
sarebbe immaginato quando comincia il
combattimento non c'è soltanto
un'eccitazione generale ma c'è un senso
di allegri ha temperato dalla
consapevolezza che sta per cominciare
una cosa terribile ma anche allegra i
soldati dell'esercito russo i soldati e
gli ufficiali dell'esercito russo che
racconta trust o in guerre pace chi sono
bene i soldati sono servi della gleba
perché nel nell'impero dello zar esiste
ed esisterà ancora fino agli anni
sessanta dell'ottocento
proprio quando trust o iscrive guerre
pace verrà abolita la servitù della
gleba in russia sono quindi servi della
gleba che i loro padroni
su richiesta del governo che ha chiesto
reclute hanno designato per il servizio
militare per i 25 anni di servizio
militare
questo vuol dire che il soldato russo è
un contadino analfabeta che molto
giovane e stato strappato alla sua
famiglia e al suo villaggio che quasi
sicuramente non rivedrà mai più per
diventare parte di qualcos'altro di
un'altra comunità di un altro organismo
la compagnia
il reggimento l'esercito gli ufficiali
no gli ufficiali sono tutti ufficiali
che servono volontariamente sono nobili
i quali decidono di fare la carriera
militare
beninteso i nobili russi devono prestare
servizio lo zar non guarda volentieri
quei nobili che si limitano a vivere
sulle loro terre e non prestano servizio
in un modo o nell'altro
nell'amministrazione o nell'esercito per
cui in molti casi noi dobbiamo
immaginare che la scelta individuale
fosse così forte
fosse così libera ecco in molti casi ci
saranno state pressioni
morti che spingevano un giovane nobile a
diventare ufficiale però è comunque una
scelta e gli ufficiali ancor più dei
soldati conservano per questo un po del
vecchio orgoglio che era quello dei
cavalieri medievali e poi è quello dei
mercenari del rinascimento e dell'età
moderna l'orgoglio di chi dice io sono
un soldato è una cosa che ho scelto
liberamente liberamente ho scelto di
rischiare la pelle
io rischio la vita e per questo
ovviamente però merito stipendi e
privilegi e onore el onore del soldato
sta nel fatto che obbedisce agli ordini
senza discutere e senza chiedersi
appunto quanta grande il rischio di
morire
il soldato obbedisce e basta tanto più
se è un ufficiale un nobile russo che
serve lo zar questa cosa
nel romanzo di tolstoj viene fuori
spesso caratterizza anche personaggi tra
i protagonisti come quel principe andrej
da cui ho cominciato il principe andrej
è ufficiale c'è una scena all'inizio del
romanzo in cui il principe andrea e
discute con il suo amico piero
come sapete sono due personaggi che non
potrebbero essere più diversi il
principe andrea e tormentato scontroso
in scontento di sé sempre alla ricerca
di un proprio posto nel mondo ma anche
però più conformista in un certo senso
socialmente più conformista pierre è uno
sbandato che per caso figlio illegittimo
di un gran signore si è trovato a
ereditare un enorme fortuna e quindi a
essere un membro in vista dell'alta
società ma questo non era preparato pr
l'idealista che va dietro a tutte le
utopie
sono due persone che non potrebbero
essere più diverse eppure sono amici e
quando scoppia la guerra che porterà
alla battaglia di austerlitz e il
principe andrej si prepara a partire il
suo amico pr
e dice piero ora ora c'è la guerra
contro napoleone se fosse una guerra per
la libertà la capirei e sarei il primo
ad entrare nell'esercito ma aiutare
l'inghilterra e l'austria contro il più
grande uomo del mondo il principe andrej
si limitò a stringersi nelle spalle a
questi puerili discorsi di piena fece
come se fosse impossibile rispondere a
tali sciocchezze ma in realtà a
quell'ingenuo affermazione era difficile
dare una risposta diversa da quelle del
principe andrej tutti facessero la
guerra per convinzione non ci sarebbero
guerre disegni e sarebbe una bellissima
cosa disse pierre forse sarebbe una
bellissima cosa
ma questo non sarà mai ma voi perché
andate alla guerra domando piero perché
non lo so bisogna far così è ancora
un'altra versione dello stesso
atteggiamento che caratterizza l'ethos
l'ideologia degli ufficiali discussione
anche a mensa a tavola di un reggimento
di cavalleria discussione appunto su
quanto questa guerra contro napoleone ci
sia speranza di vincerla oppure no e il
colonnello interviene a fermare il
discussione
noi dobbiamo batterci fino all'ultima
goccia di sangue
disse il colonnello picchiando sulla
tavola e morire per il nostro imperatore
e allora tutto andrà bene e ragionare il
meno possibile
egli poggio la voce specialmente sulla
parola possibile il meno possibile
concluse così giù di chiamano gli altri
vecchi ussari ecco tutto
ragionare il meno possibile
sembra un paradosso perché noi oggi
siamo abituati all'idea che fare la
guerra richiede
intelligenza flessibilità iniziativa far
la guerra al tempo di napoleone queste
cose le richiedeva soltanto chi
comandava l'intero scopo degli eserciti
era di costruire dei meccanismi che non
ragionavano ma procedevano
meccanicamente secondo gli ordini poi ci
si riusciva più a un certo punto
naturalmente ma l'intero scopo era
quello immaginato voi avete reclutato
200 contadini analfabeti
per prima cosa li mettete in divisa
diventano tutti uguali in seconda cosa
gli mette in mano un moschetto egli
insegnate a caricare e sparare il
moschetto
già questo richiede un certo tempo e non
è che si possa spendere chissà quanto
tempo chissà quanti soldi per addestrare
la truppa gli hai insegnato a caricare e
sparare il moschetto operazione
complicata
poi questi 200 li mette tutti in fila e
gli insegni a sparare tutti insieme non
gli insegni a mirare al bersaglio
sarebbe un'enorme perdita di tempo per
pretendere di insegnare a ognuno di loro
di sparare individualmente no gli
insegni e stare tutti in fila a puntare
quando l'ufficiale comanda puntate ea
sparare quando l'ufficiale comanda fuoco
e poi via tutti insieme ricaricare e di
nuovo sparare li vuoi muovere gli
insegni a marciare tutti insieme per
aiutarli a capire i abitui a riconoscere
certi ordini semplicissimi sempre quelli
standardizzati gli ufficiali in anticipo
hanno imparato gli ordini che devono
dare sempre con le stesse parole sempre
quelli le trombe suonano gli ordini e si
insegna a riconoscere quei tre o quattro
motivetti diversi ognuno dei quali
comporta muoversi fermarsi carica e gli
uomini devono marciare gli uomini
vestiti tutti uguali devono marciare
tutti insieme allo stesso passo ci
mettono qualche settimana per insegnare
alle reclute quale la destra e quale la
sinistra e che si marcia tutti
esso passo a forza di bastonate gli si
insegna
naturalmente prima di insegnargli a
muoversi tutti allo stesso passo
gli esperti hanno condotto studi
approfonditi a che velocità è bene
muoversi è meglio che il battaglione
schierato quando viene l'ordine di
andare avanti faccia 77 o 78 passi al
minuto ogni esercito alla sua regola gli
esperti stabiliscono è meglio fare 77
passi al minuto e il congegno si muove
si muove o sta fermo secondo regole
geometriche perché la guerra del 700 e
dell epoca di napoleone e geometrica è
un tentativo di mettere ordine nel caos
ovviamente un tentativo che non può mai
riuscire del tutto ma la vittoria sta
nell avvicinarsi a questo ideale mettere
ordine formazioni geometriche vi dicevo
la linea il quadrato
cosa vuol dire vuol dire che se io ho la
mia compagnia di 200 fantaccini ma
intanto siamo in guerra da un po
moltissimi sono morti di malattia altri
sono in ospedale qualcuno e morte in
combattimento sono diventati cento
io ho la mia compagnia di cento
fantaccini e sto difendendo una
posizione quindi devono sparare per
sparare al meglio devono stare in linea
un'unica riga
no sarebbe troppo fragile un uomo è più
tranquillo quando sa che se n'è un altro
dietro due righe forse anche tre di
fatto gli eserciti napoleonici
combattono in linea quasi sempre su tre
righe di uomini con tre righe tutti
possono sparare certo quelli della terza
riga appoggiano il moschetto alla
guancia dei compagni davanti e magari di
scottano sparando
ma insomma questo succede la linea è
questo
e poi all'improvviso qualcuno grida
cavalleria sta arrivando della
cavalleria nemica e se la cavalleria
nemiche ti arriva addosso mentre sei in
linea t spazza via
e allora gli ufficiali hanno imparato a
memoria quali ordini dare e i soldati
hanno imparato a memoria come eseguirli
ognuno sa quali movimenti deve fare
inquadrato el ordine partendo da destra
partendo da sinistra e gli uomini gli
automi nell'ideale dei teorici militari
gli automi della linea in pochi passi
ridisegnano un'altra figura geometrica
un quadrato un quadrato vuol dire che da
tutte le parti ci sono soldati che
guardano in lì col fucile in mano la
baionetta in canna e la cavalleria da
qualunque lato arrivi si trova davanti
tre file di baionette e a quel punto se
va tutto bene la cavalleria si ferma non
per l'intelligenza dei cavalieri ma per
l'intelligenza dei cavalli i quali non
vanno a infilzarsi sulle baionette e poi
la cavalleria è sparita si torna in riga
si torna in linea
voi capite che è fondamentale fare
queste cose in pochi secondi la
cavalleria ti arriva addosso in 20
secondi
tu in 20 secondi devi essere passato
dalla linea al quadrato poi arriva
l'ordine attacchiamo noi e allora al
tempo di napoleone non si attacca più
necessariamente stando in linea che
andava così bene per sparare ma per
andare avanti col nemico che ti spara
addosso
e bene che gli uomini sentano di essere
protetti e in mezzo a tanti dei loro la
psicologia appunto perciò all'attacco
non si andrà in linea ma si andrà a in
colonna ammassati su molte righe gli
uomini un fronte più ristretto ma molte
righe e tutti sanno che dietro di loro
ci sono tanti dei nostri appunto che
spingono avanti anche loro tostoi è
assolutamente consapevole
dell'importanza che ha per il soldato in
battaglia
sentire che è dentro a un contesto
riconoscibile che è diventato casa sua
il suo reparto
i contanti amici tutti intorno il
soldato in marcia e circondato stretto e
trascinato dal suo reggimento come il
marinaio dalla nave sulla quale si trova
per quanto vada lontano per quanto
strane sconosciute e pericolose siano le
latitudini che egli raggiunge
come il marinaio ha sempre dappertutto
intorno a sé gli stessi punti gli stessi
cordami della sua nave
così egli ha sempre egli soldato ha
sempre dappertutto intorno a sé gli
stessi compagni le stesse file lo stesso
sergente ivan mitrik lo stesso cane
della compagnia joschka gli stessi
superiori e nel descrivere la battaglia
di austerlitz tasto ai comincia
sottolineando appunto il senso di
sicurezza che dai soldati
il sapere che fanno parte di un esercito
che sta muovendo all'attacco tutti
insieme
ora davanti ora di dietro da ogni parte
i soldati venivano a sapere che le
nostre colonne russe marciavano nella
stessa direzione
ciascun soldato si sentiva l'anima
allegra perché sapeva che dove andava
lui cioè chissà dove andavano anche
molti molti altri dei nostri e dunque il
segreto per mandare gli uomini alla
morte e questo mandarli in tanti tutti
insieme tutti uguali però naturalmente
c'è anche un'altra
un'altra conseguenza che al tempo e
tolstoj non è la forza è stata ancora
teorizzata ma comincia a esserlo a
quell'epoca
avete presente la psicologia delle masse
la psicologia delle folle
ecco tutti questi individui formano una
folla e nella folla le sensazioni si
trasmettono fulmineamente gli umori
cambiano improvvisamente tutti gli
individui cambiano di colpo
atteggiamento sono cose meccanismi
misteriosi ma ma evidenti e e questo
succede anche all'esercito russo ad
austerlitz quando le cose cominciano a
non andare più come dovevano
nella massa comincia a diffondersi prima
l'incertezza e poi il panico i soldati
marciavano allegramente di nuovo come
sempre
3 quando vanno al fuoco e specialmente
in un'offensiva notate che per storia
evidentemente lo sa che il suo lettore
arriccerà la fronte e dirà ma come
allegramente perciò chiarisce che è
proprio così e lui lo sa perché l'ha
visto ma dopo aver marciato per circa
un'ora
sempre in una volta nebbia una gran
parte delle truppe dovette fermarsi e
corse per le file la sgradita
consapevolezza del disordine e della
baraonda che si stava producendo e molto
difficile spiegare in che modo si
propaghi questa coscienza ma è indubbio
che essa si propaga con una sicurezza
straordinaria e si estende rapidamente
inavvertita e irresistibile come l'acqua
in un borro a margine di tutto questo
potrei anche tralasciare il pezzetto che
sto per fare adesso ma insomma per
essere fedele anche all'atteggiamento di
tolstoj alla battaglia di austerlitz
come sapete i russi non sono da soli ci
sono i loro alleati gli austriaci cioè i
tedeschi e trust oi non ha il minimo
dubbio sul fatto che appena si diffonde
fra i soldati russi la sensazione che
c'è qualcosa che non sta andando per il
verso giusto
la reazione immediata ecco è colpa dei
tedeschi tanta fretta di mettersi in
marcia e stiamo qui fermi in mezzo alla
campagna senza motivo sempre quei
maledetti tedeschi a far confusione
diavoli di balordi maledetti tedeschi
non conoscono neppure il loro paese
disse un altro poi passò in generale e
gridò qualcosa laboriosamente ma non in
russo la fa la fa bara che cosa brontola
non se ne capisce nulla di sé un soldato
rifacendo il verso al generale che si
era allontanato
io li fucile rai quei vigliacchi
dopodiché tedeschi o non tedeschi
l'esercito russo ad austerlitz viene
attaccato di sorpresa dal nemico dove
non se l'aspettava da una direzione in
attesa e va in rosso
la rotta e come quell'acqua che sale e
che a un certo punto trabocca di colpo
intere masse di uomini nello stesso
istante sono prese dal panico i
reggimenti di fanteria attaccati
improvvisamente nella foresta scappavano
via di là e le compagnie confondendosi
le une con le altre
si allontanavano in folla disordinata un
soldato pronunziò nel suo spavento una
parola insensata che in guerra e
terribile ci hanno tagliati fuori
e questa parola insieme con un
sentimento di paura si comunica a tutta
la massa hanno circondati ci hanno
tagliati fuori siamo perduti gridarono
voci di fujenti il comandante del
reggimento nell'attimo stesso che udi
dietro di sé i colpi di fucile e le
grida capi che al suo reggimento era
accaduto qualcosa di terribile cos'è il
qualcosa di terribile non è il fatto che
il nemico attacca qualcosa di terribile
vuol dire che il reggimento si è
trasformato in una folla in fuga tutta
quella gente che è stata addestrata a
bastonate a comportarsi come automi come
i meccanico me i pezzi di un meccanismo
e l'hanno fatto fino a un attimo prima
di colpo ridiventano gli individui che
compongono una folla e che pensano
soltanto a salvarsi ea nient'altro
non ci sono più addestramento o ordini
ufficiali niente quando un reparto va in
rotta scappano tutti e per un bel po non
li ferma nessuno e quindi come vedete
appunto la guerra consiste nella
scommessa di portare la geometria nel
caos e il caos è sempre lì in agguato in
ogni momento il caos può esplodere è in
realtà lo scopo del combattimento è
precisamente questo
trasformare il nemico da una forza
compatta organizzata e geometrica in una
folla spaventata che scappa
è così che si vincono le battaglie
la battaglia è vinta quando un'aliquota
crescente di uno dei due schieramenti
comincia a vacillare a ondeggiare a fare
qualche passo indietro e poi a scappare
e lo scopo del combattimento è quello
non è di ammazzarli tutti i nemici che
ti trovi di fronte ammazzare la gente è
soltanto il modo più rapido per
convincere gli altri a scappare le
guerre napoleoniche hanno dei tassi di
perdite nei giorni di battaglia
spaventosi inimmaginabili in un giorno
in una grande battaglia di napoleone
moriva tanta gente quanto in settimane
di combattimenti nella prima guerra
mondiale noi siamo abituati a pensare
alla prima guerra mondiale ai
terrificanti assalti all'arma bianca
contro le mitragliatrici e contro i
reticolati che facevano in qualche
giorno in qualche settimana di
combattimento 20 50 100mila morti e
feriti ma una battaglia napoleonica
poteva fare in certi casi 40 50 mila
morti e feriti dalle due parti in un
pomeriggio ma anche così si tratta del
20 25 per cento al massimo degli
effettivi in piena ripiegati e perdite
naturalmente non vuol dire morti
soltanto è il petto vuol dire i feriti
vuol dire quelli fatti prigionieri
quelli che sono spariti perché hanno
disertato e se ne sono andati quando un
esercito napoleonico ha perso il 20 per
cento dei suoi effettivi in un giorno di
battaglia è un esercito stroncato o
meglio quello dei due che avendo perso
tutti questi ha deciso per primo di
scappare e un esercito stroncato che per
settimane e mesi sarà impossibile
riportare al combattimento perché il
morale è sparito e prima di ricostruirlo
ce ne vuole
dunque lo scopo di una battaglia
napoleonica e questo lo vedete qui la
battaglia napoleonica naturalmente
nell'arte occidentale c'è una
convenzione robustissima nell'arte
occidentale classe
come si rappresentano le battaglie e beh
in primo o al massimo in secondo piano
generali a cavallo in uniforme
scintillanti circondati da messaggeri da
aiutanti di campo e così via in
primissimo piano qualche scenetta di
genere l'eroico ferito circondato dagli
amici e sullo sfondo la battaglia vera
quella che in realtà se noi fossimo
stati lì su un elicottero avrebbe
riempito interamente il nostro quadro
visuale non il gruppetto dei generali
non la scenetta di genere ma sullo
sfondo le masse di uomini tutti i
vestiti uguali che si muovono tutti
insieme
obbedendo agli ordini si muovono tutti
insieme e quello che bisogna cercare di
fare e gettarli nel panico
come si fa per gettare nel panico il
nemico che hai davanti
immaginate in ogni battaglia in genere
c'è uno che è più forte che vuole
attaccare uno che è più debole
chi vuole attaccare un certo punto
comincia a pensare di spingere avanti
parliamo della fanteria che è poi come
dire l'ossatura di ogni esercito cominci
a pensare di andare avanti il nemico è
laggiù a un chilometro quando si decide
che è il momento in un certo settore del
fronte si comincia andare avanti si
comincia andare avanti al tempo di
napoleone si sgranano anche piccole
pattuglie di tiratori scelti i pochi a
cui è stato insegnato a sparare bene e
magari gli han dato anche una carabina
rigata per poter tirare bene al
bersaglio quando sono vicini al nemico
tirar giù magari un ufficiale a cavallo
oppure quello che porta la bandiera ma
il grosso della truppa che attaccava
avanti come vanno avanti quelli là in
massa queste masse vanno avanti i
tamburi dietro battono all'impazzata più
tamburi ci sono meglio è perché quel
frastuono anestetizzati impedisce di
pensare ti dà una sorta di euforia di
ubriachi
gli ufficiali in parte davanti e in
parte dietro quelli dietro a spingere
avanti e quelli davanti a mandare avanti
gli altri con l'esempio con la sciabola
sguainata avanti avanti avanti gridando
ogni tanto nell'esercito francese
l'imperatore vi guarda l'imperatore
ricompenserà il primo che arriverà le
linee nemiche più spesso secondo le
testimonianze più sincere bestemmiando
orrendamente e gridando avanti sacra non
devo dire avanti fini va avanti e si va
avanti in massa e il nemico è laggiù in
fondo
e siamo a 500 metri e siamo a 200 metri
i nemici dei moschetti come i nostri che
tirano con un minimo di precisione fino
a 100 metri non di più se quegli altri a
degli ufficiali che non hanno i nervi
saldi cominceranno a sparare quando
siamo già a dolcedo ancora a 200 metri
spareranno svaniranno nel fumo per
qualche istante e noi non sentiremo
neanche fischiare le palle perché siamo
ancora troppo lontani
se invece anche gli ufficiali che
conoscono il mestiere non spareranno
quando siamo a 200 metri aspetteranno
che siamo un po più vicini quando siamo
a 100 metri spareranno
e qui noi siamo abituati a vedere dei
film in cui la linea spara scomparendo
nel fumo e tutta la prima fila di quelli
che attaccano cadono a terra e quelli
dietro vengono a prendere il loro posto
gli altri sparano di nuovo cadono di
nuovo tutti in prima fila credo che
abbiamo viste tutti di ricostruzioni
cinematografiche di questo genere se
fosse stata così la realtà le battaglie
napoleoniche sarebbero finite in dieci
minuti non era così la realtà era così
paradossale che adesso che io ve la dirò
non ci crederete tuttavia vi assicuro
che ci sono studi estremamente
approfondito i fatti già all'epoca e poi
i fatti anche dopo sul rapporto fra il
consumo di munizioni e le perdite
effettive provocati i vari studi sono
arrivati a cifre leggermente diverse
forse il più attendibile sostiene che
quando il nemico spara un proiettile
ogni 459 colpisce qualcuno altri si
tengono un po più bassi un proiettile
ogni 250 ogni 300 ma grosso modo è così
è una massa di gente tenuta in linea dai
suoi ufficiali che spara senza mirare
che dopo il primo colpo sparisce nel
fumo dopo il primo colpo deve ricaricare
strappare con i denti la cartuccia già
preparata che hai nel tascapane versare
la polvere da sparo al posto giusto
richiudere ficcare la pallottola dentro
la canna da davanti su un fucile
d'avancarica con la bacchetta di metallo
di legno che ti hanno dato pigliare la
bene giu rimettere a posto la bacchetta
puntare e sparare e poi ricominciare
tutto il tuo addestramento tende a farti
fare questa cosa il più in fretta
possibile poter sparare almeno 2 3 volte
in un minuto
il tutto nel fumo con la paura mortale
che a tutti che prende lo attanaglia
tutti con gli ufficiali che gridano con
i tamburi di quegli altri che stanno
venendo avanti che adesso li sentiamo
anche noi e li sentiamo urlare quegli
altri che stanno venendo avanti in
questo caos totale appunto le pallottole
vanno dappertutto tranne dove dovrebbero
andare
d'altra parte noi siamo arrivati a cento
metri davanti avevamo 500 uomini un
battaglione anche noi siamo 500 quelli
la sparano e sul nostro battaglione 12
uomini vengono colpiti e cadono giù
gridando andiamo avanti ancora dieci
metri quegli altri hanno ricaricato
sparano un'altra volta su 500 dei nostri
di nuovo uno due o tre adesso che siamo
un po più vicini cadono gridando a
questo punto molto raramente gli
ufficiali dicono avanti alla baionetta
quasi sempre l'istinto di sopravvivenza
più forte ci fermiamo a noi e cominciamo
a sparare anche noi e si può anche
andare avanti 10 minuti in questo modo
perché ogni volta che si spara cade uno
o due uomini
però si spara tre volte al minuto dopo
dieci minuti ci hanno sparato 30 volte
l'hanno beccato 50 60 70 dei nostri e
noi siamo 500 in dieci minuti uno su
dieci è stato colpito
a questo punto in genere uno dei due
battaglioni comincia a vacillare
l'ultimo ferito caduto a due o tre
compagni di con lo portiamo noi in salvo
gli ufficiali di eto'o tempesta lo
bastonano col piatto della sciabola ma
non riescono a fermarli
a questo punto se dall'altra parte c'è
un ufficiale che sarà il suo mestiere
dice è il momento avanti di corsa si
viene avanti di corsa e gli altri si
disgregano e scappano funziona così
normalmente il fuoco
serve a portare il nemico che hai
davanti a quel punto in cui si eserciti
una piccola pressione crolla tutto la
geometria sparisce e il caos si afferma
di nuovo e poi c'è un altro modo per
avvicinare il nemico al punto di rottura
un modo che napoleone conosce bene e
anche tolstoj conosce bene perché sono
tutti e due ufficiali di artiglieria gli
eserciti napoleonici sono pieni di
cannoni cannoni sono in uso fin dal
rinascimento ma solo con napoleone si
integrano pienamente nella conduzione
della battaglia solo con napoleone ci
sono cannoni abbondantissimi perché
devono essere tanti un cannone da solo
non fa niente solo con napoleone ci sono
cannoni relativamente veloci tirati da
tanti cavalli che si possono spostare
sul campo di battaglia con un minimo di
possibilità
tenete conto che un cannone peso una
tonnellata e dietro ogni cannone ci sono
dei cassoni carichi di munizioni
un'infinità di cavalli i quali durante
il combattimento vengono colpiti muoiono
e dopo un po il canone non li puoi più
spostare perché il terzo i cavalli
tuttavia i cannoni sono così tanti che
incidono sulla battaglia
la cosa principale del cannone è che se
il moschetto fa male a 100 metri il
cannone fa male a un chilometro
e quindi prima di mandare dentro la tua
fanteria con i tamburi le bandiere al
vento e gli ufficiali che ballano
davanti alle file incitando gli uomini e
bestemmiando prima di far quello avrai
portato in linea i tuoi cannoni e avrai
sparato contro il nemico abbastanza a
lungo da cominciare a portare i soldati
nemici vicini al punto di rottura
cannoni sparano a un chilometro e
possono sparare a palla oa granata la
granata è la cosa più comune la
conosciamo anche noi è i proietti e del
futuro quello che esplode e nei film
ambientati nel settecento nell'ottocento
si vedono sempre solo quelle perché gli
sceneggiatori quello hanno in mente
in realtà le granate sono un po più rare
il modo più normale di usare il cannone
e di sparare a palla
la palla è una palla di metallo di
piombo di ghisa che viene sparata da un
chilometro di distanza verso queste
masse di uomini fermi o anche che stanno
avanzando se mi sto difendendo ma in
generale
napoleone usa i cannoni per attaccare
una volta deciso quale settore vuole
investire con l'attacco prima per un'ora
per due ore si bombarda un'infinità di
palle di granate finiscono nel vuoto
qualcuna colpisce quando una palla
arriva addosso un reparto schierato su
più righe in fila palla arriva spacca i
corpi le gambe le braccia le test di due
tre e quattro uomini e quelli che sono
lì in fila le vedono arrivare alle palle
perché la velocità è molto bassa ci sono
testimonianze di ufficiali che dicono la
battaglia di waterloo per esempio che io
ho studiato un po più da vicino ci sono
ufficiali inglesi che sono rimasti per
ore sotto il bombardamento in prima
linea coi cannoni nemici laggiù capite
come tu stai tenendo una posizione
vedi arrivare dei puntini a molta
distanza
siccome hanno l'occhio sanno calcolare
grosso modo è un chilometro i puntini
sono cannoni nemici speriamo che vadano
un po più in là no si fermano
esattamente qua davanti
sia noi tra un po cominceranno a sparare
e in qualche caso se hai l'occhio
appunto la palla la vede addirittura
arrivare c'è un ufficiale inglese a
batterlo che era un ragazzino
giovanissimo ufficiale alfiere in piedi
con la bandiera in piedi mentre tutti i
soldati sono sdraiati a terra perché
quando il nemico ti bombarda con
ufficiale che abbia un po di buon senso
fa sdraiare a terra gli uomini spera o
sedere per terra per lo meno sperando
che offrono un pochino meno bersaglio ma
gli ufficiali stanno in piedi perché
devono morire per lo zar come diceva il
colonnello e dare l'esempio ai soldati
quel ufficiale inglese racconta la
battaglia di waterloo
ho visto una cosa che arrivava
frusciando in mezzo al grano alto e poi
quando è uscita dal campo di grano
veniva proprio verso di me poi è caduta
a una certa distanza e ha cominciato a
rimbalzare a rotolare perché la palla
anche se è corta poi rimbalza e continua
a venire avanti mi arrivava vicino
rotolando sembrava una boccia dice
questo ragazzino
tanto che ho allungato il piede
istintivamente per fermarla
il sergente mi ha strattonato via e mi
ha detto ma non sa il signor alfiere che
la palla gli portava via il piede perché
anche se sembra così lenta come una
boccia in realtà ha una forza tale che
spacca tutto quello che tocca la storia
è un ufficiale di artiglieria e gli
ufficiali di artiglieria come anche gli
artiglieri in genere sono dei tecnici
sono gente che sa usare una macchina
complessa sofisticata per l'epoca che
richiede calcoli meccanismi ingranaggi e
come tutti i tecnici sono orgogliosi
delle loro conoscenze e gli piace fare
il loro mestiere e un passo di guerra e
pace in cui tolstoj descrive una
situazione in cui non è una battaglia i
russi si stanno ritirando però il nemico
viene un po troppo sotto a un certo
punto c'è una batteria ferma e si decide
di provare a sparare qualche colpo per
vedere se il nemico è già a tiro
bene vediamo un po fin dove porta
capitano disse il generale rivolgendosi
a un artigliere distraetevi un poco i
serventi ai pezzi comando l'ufficiale
dopo un momento gli artiglieri accorsero
allegramente dai loro fuochi e
caricarono i cannoni numero uno si udì
il comando il numero 1 rinculo
bravamente il cannone vibrò con un
rumore metallico assordante la granata
passo fischiando sulle teste di tutti i
nostri che erano più sotto
e molto prima di raggiungere il nemico
mostrò col fumo il punto dove era caduta
e scoppiò i visi dei soldati e degli
ufficiali si fecero allegri a quel
rumore
dopodichè tastò e racconta anche che
cosa vuol dire trovarsi sotto il fuoco
del cannone
capite cosa significa significa che tu
sei lì fermo i tuoi ordini sono di stare
lì e il nemico ti spara di nuovo non
sono armi come quelle di oggi
oggi se un reggimento rimanesse sotto il
fuoco di una batteria di artiglieria per
qualche minuto verrebbe spazzato via
allora non è così se sei fortunato il 90
e il 99 per cento dei colpi vanno troppo
corti troppo lunghi ma ogni tanto uno
colpisce e può capitare di dover restare
lì per delle ore è quello che succede al
principe andrej alla battaglia di
borodino il reggimento del principe
andrej era fra le riserve che fin verso
le due rimasero inattivi dietro
semionovskaia sotto un forte fuoco di
artiglieria
verso le 2 il reggimento che già aveva
perduto più di 200 uomini fu spostato in
avanti su di un campo di avena
calpestato in quel tratto fra
semionovskaia e la batteria dove quel
giorno erano stati uccisi migliaia di
uomini e dove verso le 2 era diretto un
fuoco intenso e concentrato di parecchie
centinaia di pezzi
amici senza muoversi da quel posto e
senza aver tirato nemmeno un colpo il
reggimento perdeteli ancora la terza
parte dei suoi uomini davanti e
specialmente da destra i cannoni
tuonavano in mezzo al fumo che non si
dissipa va e da quella misteriosa zona
di fumo che copriva tutto il terreno
antistante volavano senza posa le palle
con un rapido fischio e le granate con
un lento sibilo a volte come per dal
riposo passava un quarto d'ora durante
il quale tutte le palle e le granate
volavano oltre ma a volte in un minuto
cadevano parecchi uomini del reggimento
e senza tregua si trascinavano via i
morti e si raccoglievano i feriti
ad ogni nuovo colpo sempre minori
probabilità di vita rimanevano per
quelli che non erano stati ancora uccisi
tutti gli uomini del reggimento erano
egualmente taciturni e cupi di rado si
udiva qualche scambio di parole tra le
file ma anche quello taceva
ogni volta che si udiva un nuovo colpo e
il grido barella la maggior parte del
tempo gli uomini del reggimento secondo
l'ordine del comandante che il principe
andrej sedevano a terra
chi si toglieva il che p e ne allargava
accuratamente spianava le pieghe si
sbriciolava in mano dell'argilla
asciutta e ripuliva la baionetta chi si
levava il cinturino e stringeva la
fibbia tutti sembravano assorti in
queste occupazioni una volta
l'attenzione generale si rivolse a un
cagnolino marrone con la coda fieramente
elevata che comparso dio sa di dove
correva contro 8 preoccupato davanti
alle file dei soldati ea un tratto a una
granata che colpì vicino mandò un host
rido e abbassando la coda si gettò da
una parte per tutto il reggimento si
levarono schiamazzi e strilli ma
distrazioni di questo genere duravano
qualche minuto e gli uomini da più di
otto ore
stavano lì senza mangiare e senza fare
nulla sotto l'incubo incessante della
morte
e i visi pallidi e accigliati
diventavano sempre più pallidi e
accigliati il principe andrej al pari di
tutti gli uomini del suo reggimento
accigliato e pallido passeggiava in su e
giù per il prato che costeggiava il
campo d avena da un limite all'altro con
le mani dietro la schiena e il capo
basso non c'era nulla da fare e nessun
ordine da dare tutto si faceva da sé i
morti erano trascinati dietro lo
schieramento i feriti erano tolti via le
file si riformavano battaglia
napoleonica quindi non è soltanto come
dire la carica ubriaca con i tamburi che
rullano le bandiere al vento che pure
era un momento abbastanza terribile non
è solo lo star fermi aspettando il
nemico che viene avanti aspettando
l'ordine di sparare non è solo la carica
di cavalleria
ma è anche questo star fermi chiedendosi
chi sarà il prossimo
ma fin qua abbiamo parlato di
combattimenti
ora il combattimento è soltanto uno
degli elementi del discorso della guerra
ed è perfino un momento abbastanza raro
le guerre durano molti mesi all'epoca di
napoleone e i giorni di battaglie sono
singoli giorni che ogni tanto
punteggiano una vicenda che invece si
svolge in tutt'altro modo
una vicenda che vuol dire marciare e
aspettare e annoiarsi e poi di nuovo a
marciare e mangiare se va bene se non
fare la fame e poi di nuovo marciare
marciare fondamentale perché la guerra
si vince portando le tue truppe laddove
le vuoi portare più in fretta del nemico
portare più gente di quella che loro
riusciranno a portare lì indovinare dove
vuole andare il nemico è arrivarci prima
di lui
i soldati di napoleone scherzavano
dicendo l'imperatore non vince mica le
battaglie con le nostre braccia le vince
con le nostre gambe ed era abbastanza
nero la velocità di movimento la
precisione degli ordini che dicono quale
strada bisogna prendere e dove bisogna
levare è uno dei segreti della vittoria
di napoleone dalle vittorie di napoleone
ma anche dall'altra parte anche dalla
parte dei russi la guerra vuol dire
marciare dalla parte dei russi in modo
particolare perché noi stiamo
raccontando all'inizio abbiamo
raccontato appunto la battaglia di shaun
graben tasto e racconta la battaglia di
austerlitz siamo nell'attuale repubblica
tra l'austria e la repubblica ceca e
l'esercito russo è arrivato lì dalla
russia a piedi prima ancora di poter
cominciare a combattere l'esercito russo
ha fatto per mesi a piedi la strada
dalla russia fino in occidente e
naturalmente è un esercito che marcia
per tutte quelle migliaia di chilometri
per tutti quei mesi e ogni sera i
soldati devono trovare da mangiare e da
bere e ci deve essere da mangiare per i
cavalli e e quando le scarpe sono rotte
devono arrivare delle scarpe nuove
quando le divise sono a pezzi dovrebbero
arrivare divise nuove
io su questo non mi fermerò molto ma
tenete conto che tenere in campo un
esercito è un enorme sforzo
amministrativo e logistico che
ovviamente comporta grandiosi appalti
grandiosi profitti uno dei modi più
rapidi per arricchirsi è quello delle
forniture militari
prendi gli appalti poi più segatura
metti nel pane più guadagni ovviamente
gli appalti sono sempre al ribasso
quindi più cartone metti nelle scuole
nelle suole delle scarpe e più guadagni
dopodichè l'organizzazione dello stato
deve mandare tutta questa roba di terza
qualità ai soldati e fare in modo che
non muoiono di fame e non rimangano
scalzi la storia di questo ne parla c'è
una scena in particolare che adesso non
visto a leggere sarebbe troppo lunga ma
che è emblematica anche di un altro dei
problemi della vita militare e cioè il
fatto che non sei mai sicuro di fare la
cosa giusta e non sei mai sicuro di aver
capito cosa vogliono da te i superiori
qual è la storia e la storia alla
vigilia della battaglia di austerlitz di
un reggimento russo che arriva al fronte
e questo reggimento appunto è in
condizioni disastrose per questa
interminabile marcia la sussistenza
degli alleati dei carri alleati
austriaci i tedeschi appunto doveva
fornire scarpe nuove perché il
reggimento è scalzo dopo tutte quelle
migliaia di chilometri le scarpe nuove
non sono arrivate e appena arrivato il
reggimento è appena accampato la sera
dove doveva accamparsi arriva l'ordine
domani mattina il comandante in capo
kutuzov vuole passarvi in rassegna
questo punto il colonnello del
reggimento raduna gli ufficiali e
discutono cosa dobbiamo fare dobbiamo
presentarci così come siamo e dobbiamo
presentarci in alta uniforme perché ogni
soldato o nello zaino a come dire il
lucido e tutti i pezzi di ricambio la
divisa di lusso tutto nello zaino e il
consiglio dei comandanti di compagnia
decide no se passa il comandante in capo
a passarci in rassegna presentiamoci in
alta uniforme e per tutta la notte i
soldati distrutti dalla stanchezza
stanno lì a pulire lucidare sistemare
ogni singolo pezzo di equipaggiamento il
mattino dopo il reggimento sembra appena
uscito da pietroburgo scintillante d'oro
e di decorazioni l'unica cosa che non
hanno potuto rimediare sono le scarpe
le scarpe sono a pezzi e non c'è modo di
averne di nuove
perciò il colonnello è molto preoccupato
arriva il generale kutuzov ha
accompagnato dai generali austriaci
passa in rassegna le file e continua a
indicare i generali austriaci le scarpe
a pezzi dei soldati i soldati scarsi
scavi de scalzi scusate colonnello è
angustia tissimo poi per fortuna il
comandante in capo se ne va senza aver
fatto nessuna critica quello che non
sapeva il colonnello era che kutuzov
voleva mostrare il reggimento agli
alleati austriaci per far vedere che le
truppe austriache le truppe russe erano
in condizioni disastrose e non potevano
assolutamente affrontare il
combattimento era necessario ritirarsi e
riposarsi per un sacco di tempo prima di
combattere quindi chiuso desiderava che
il reggimento fosse nello stato peggiore
possibile
ma il colonnello non potevo indovinarlo
per fortuna c'erano le scarpe e quindi
almeno su quelle e le scarpe erano
appunto il frutto del fatto che
l'esercito aveva marciato per mesi a
piedi sulle pessime strade della russia
e dell'europa centrale
la guerra dunque marcia fatica cammino
strade la guerra e fame perché la roba
che dovrebbe arrivare oltre a essere
sempre di terza qualità spesso non
arriva e la fame e le malattie sono in
realtà il vero motivo per cui la maggior
parte dei soldati muoiono o finiscono in
ospedale in guerra in tutte le guerre di
quest'epoca nelle guerre napoleoniche
come nella guerra civile americana
quando ormai abbiamo delle statistiche e
le statistiche sono terrificanti ma
anche ancora nella prima guerra mondiale
è la prima guerra mondiale che pure così
distruttiva su 600 mila morti che ha
avuto l'esercito italiano
si stima che almeno 100 mila siano di
malattia nelle guerre napoleoniche nella
guerra civile americana la proporzione è
ribaltata la maggioranza di quelli che
muoiono in guerra muoiono di malattia
il reggimento di pablo grad e il
reggimento di ussari in cui in cui serve
di cal ai trust of uno dei protagonisti
tra la generazione giovane del romanzo
il reggimento di pablo grath negli
scontri aveva avuto soltanto due feriti
ma per la fame e le malattie perdette
quasi la metà degli uomini negli
ospedali si era così sicuri di morire
che i soldati febbricitanti e gonfi per
il cattivo nutrimento preferivano fare
il loro servizio trascinandosi a stento
al loro posto piuttosto che andare negli
ospedali già da più di una settimana era
stato razionato l'ultimo resto di
biscotto e se ne dava soltanto mezza
libra a testa e le patate mandate con
l'ultimo convoglio erano gelate e
germogli
i cavalli già da più di una settimana si
nutrivano soltanto con la paglia dei
tetti delle case erano orribilmente
magri e coperti ancora della ruffato
pelo invernale questo significa anche
un'altra cosa significa che ha un
esercito in movimento saccheggia tutto
il territorio attraverso cui passa è
inevitabile ed è impossibile impedirlo
ci possono essere ordini draconiani i
soldati ovunque portano via tutto
entrano nei pollai portano via le
galline ammazzano il bestiame in genere
i contadini se ne vanno quando si
avvicina un esercito e a maggior ragione
i soldati entrano nelle case
tirando le intelaiature delle finestre e
le porte per accendere il fuoco sul
pavimento e portano via tutto quel poco
che i contadini possono avere
dimenticato questo viene fatto
sistematicamente anche se nessuno lo
vuole nel senso che questa è un'epoca
civilizzata in cui i civili vengono
rispettati in cui assolutamente nessun
comandante si sognerebbe di organizzare
rappresaglie contro i civili a meno che
non ti sparano addosso eco loro per
primi in cui la guerra è una guerra che
fanno quelli in uniforme e non c'è come
dire non ci sono quelle atrocità
spaventose che caratterizzeranno invece
le guerre del novecento
certo ci sono insurrezioni di contadini
e allora rappresaglie fucilazioni ma
nell'insieme è un mondo che si illude di
poter fare la guerra in modo civilizzato
ma quando arriva un esercito scappano
tutti lo stesso
e qui tolstoj comincia introdurre un
tema che a lui è estremamente caro con
cui vorrei chiudere questa questa
lezione e il tema di che cosa devono
fare i generali la storia idee molte sue
molto particolari su questo
riassumendo le poi vedremo più in
dettaglio l'idea di tra storie meno fa
un generale meglio è perchè tanto la
guerra è un caos totale nessuno ci può
capire niente nessuno la può
padroneggiare il buon generale e quello
che asseconda le cose e le lascia andare
per il loro vero
e così mettendo in scena un certo punto
la campagna del 1812 presenta una
vignetta in cui couture off di nuovo
comandante in capo
ascolta i rapporti dei suoi ufficiali
ascolta sonnecchiando a un certo punto
si addormenta proprio tra storie
contentissimo e quello che deve fare un
generato seduta così inutili quei
rapporti da il solo ordine che durante
quel rapporto cut off diede di sua
iniziativa riguardava i saccheggi delle
truppe russe che sono in russia e
saccheggiano naturalmente il generale di
servizio alla fine del rapporto presentò
a sua altezza serenissima couture of
principe una carta da firmare relativa
alla somma che avrebbero dovuto pagare
certi comandanti di truppe di linea
sull'istanza di un proprietario per
certa vena verde che era stata tagliata
soldati tagliano il grado nei campi
anche se non è ancora maturo non importa
moriamo di fame
i proprietari chiedono l'indennizzo la
richiesta di indennizzo fa il suo
percorso burocratico arriva sul tavolo
del comandante in capo
kutuzov dopo aver sentito di questo
affare schiocco le labbra e scosse la
testa gettano nella stufa nel fuoco e te
lo dico una volta per tutte colombella
disse tutte queste pratiche gettare nel
fuoco che taglino grano e brucino legna
a piacimento
queste cose non le ordino né le permetto
ma non le posso punire è impossibile
impedirle quando si spacca la legna i
trucioli volano che non so se qualcuno
di voi se lo ricordo da un altro
contesto questo è un antico proverbio
russo già in corso evidentemente al
tempo di tolstoj ed è un modo di dire
che tornerà di moda è che si sentirà
continuamente quando in epoca staliniana
quando la gente finisce in lager
per un niente per un non nulla e il
commento è appunto quando si spacca la
legna volano le schegge
come dire precedente da fare casi
individuali non possono essere presi in
considerazione
dicevo che tolstoj è convinto che il
comando è una cosa assolutamente inutile
e che i buoni generali sono quelli che
non fanno niente li rappresenta più
volte quelli che lui considera i
migliori generali russi appunto couture
off
il principe ma grazioni che seguono
l'andamento della battaglia ea ogni
rapporto che arriva dicono va bene così
va bene così quel reggimento si è
ritirato no va bene va bene e dice tra
story tutti intorno a loro traggono
fiducia e sicurezza
da questa tranquillità del comandante
che deve essere appunto
l'unica cosa che il comandante dimostra
ne deriva che tra storia estremamente
sprezzante verso una certa categoria di
persone cioè me e quelli che fanno il
mio mestiere gli storici i quali hanno
il vizio di raccontare le guerre dicendo
in generale e decise questo ordinò
quell'altro commise quell'errore sbagliò
a ordinare di prendere quella strada
anziché quell'altra tolstoj è
sicurissimo che queste sono tutte
frottole
non funziona così e c'è un bell'esempio
è un po lunghetto ma ve lo leggo perché
è bellissimo di quello che è davvero
secondo lui cui quella che è davvero la
situazione del comandante che in teoria
dovrebbe prendere una decisione e dare
un ordine gli studiosi militari ci
dicono con molta serietà che couture of
doveva dirigere l'esercito sulla strada
di kaluga e non su quell'altra che
invece poi hanno preso e che anzi
qualcuno aveva proposto questo disegno
ma un comandante in capo
specialmente in un momento difficile ha
davanti a se non un disegno solo ma
sempre delle decine a un tempo e ognuno
di questi disegni basati sulla strategia
e la tattica né contraddice un altro
sembrerebbe che l'opera del comandante
in capo dovesse consistere soltanto
nello scegliere uno di questi disegni
neppur questo egli può fare gli eventi e
il tempo non aspettano
mettiamo che il 28 gli propongono di
passare sulla strada di kaluga ma
intanto arriva un aiutante di campo del
generale di lo radovic a domandargli se
si debba impegnare subito l'azione con i
francesi o ritirarsi
egli deve impartire l'ordine subito
immediatamente e l'ordine di ritirarsi
ci distoglie dal passare sulla strada di
kaluga e dopo l'aiutante di campo e
l'intendente che chiede dove debba
portare i rifornimenti e il capo del
servizio sanitario che chiede dove debba
portare i feriti mentre un corriere
porta da pietroburgo una lettera
dell'imperatore che non ammette la
possibilità di abbandonare mosca e
d'altra parte un rivale del comandante
in capo
quello che elimina il terreno sotto i
piedi e di persone simili ce n'è sempre
non una ma molte propone un nuovo
disegno diametralmente opposto al piano
di passare sulla strada di kaluga e
intanto le forze del comandante in capo
richiedono un po di sonno e di ristoro e
un rispettabile generale è saltato in
una distribuzione di ricompense viene a
lamentarsi e gli abitanti del paese
supplicano di essere difesi e un
ufficiale mandato a esaminare i luoghi
riferisce assolutamente il contrario di
ciò che ha detto l'ufficiale mandato
prima di lui è un informatore un
prigioniero e un generale reduce da una
ricognizione descrivono tutti in modo
differente la posizione dell'esercito
nemico non c'è niente
che dia più fastidio tolstoj degli
storici militari che credono che gli
avvenimenti di una guerra si possano
descrivere come una sequenza di ordini
liberamente dati dalla mente geniale del
comandante geniale o meno geniale a
seconda di quanti errori fa non c'è
niente che gli dia più fastidio del
culto del grande e generale del
condottiero e siccome da fastidio a
tolstoj dà fastidio anche al principe
andrea che di tanto in tanto è uno dei
portavoce dell'autore siamo di nuovo a
uno scambio di idee fra il principe
andrej col suo cinismo la sua freddezza
lucida e stringendo ed entusiasta amico
suo p er belewar parlano del nuovo
comandante in capo nominato dallo zar
dicono che sia un condottiero abile
disse pier non capisco che cosa
significhi un condottiero abile disse
con ironia il principe andrej quando ti
era abile disse pierre si è colui che
prevede tutti i casi i siti che indovina
i pensieri dell'avversario ma questo è
impossibile disse il principe andrej
come se la questione fosse risolta da un
pezzo
piero lo guardò con meraviglia
eppure si dice rispose che la guerra sia
simile al gioco degli scacchi
se disse il principe andrej ma con
questa piccola differenza che al gioco
degli scacchi
prima di ogni mossa puoi pensare quanto
vuoi che la sei fuori delle condizioni
di tempo non usavano ancora gli orologi
dai campionati del mondo di scacchi
evidentemente è ancora con questa
differenza che il cavallo è sempre più
forte della pedina e che due pedine sono
sempre più forti di una mentre in guerra
un battaglione qualche volta è più forte
di una divisione e qualche volta è più
debole di una compagnia la forza
relativa delle truppe non può essere
conosciuta da nessuno
che è di nuovo il discorso del morale il
morale degli uomini e quello che decide
se in mille scapperanno davanti a cento
oppure no
e quello che decide chi scappa per primo
e questa cosa non si può sapere fino a
quando non lo vedi succedere questo
almeno è quello che di cui è convinto
tolstoj e dunque non c'è scienza della
guerra non c'è ragionamento possibile
sulla guerra
non c'è descrizione possibile della
guerra che non sia la descrizione di un
caos incomprensibile dove le cose
avvengono perché avvengono per effetto
di una somma di forze caotiche che
nessuno padroneggia beninteso io non
sono lontano dal supporre che tua storia
esageri è tuttavia qui sto raccontando
che cosa pensava lui e che cosa scrive
in guerra e pace e lui in guerra e pace
scrive questo naturalmente questo
implica anche per un russo uno speciale
soddisfazione perché i grandi esperti
della scienza della guerra sono i
tedeschi e quindi a maggior ragione
tolstoj può prendersi il piacere di
scrivere questi assurdi tedeschi c'è la
grande scena del consiglio di guerra
prima della battaglia di austerlitz dove
kutuzov dorme gli altri generali russi
si guardano intorno con impazienza e un
generale tedesco austriaco legge in
tedesco il complicatissimo ordine di
operazioni che è stato stabilito per
fare in modo che ogni singolo reparto
esa esegue esattamente gli ordini
previsti per essere come dire ancora più
antipatico trust o il omette in tedesco
l'ordine del giorno mezza pagina di aste
colonne march i at this wide colonne
machines eccetera eccetera mentre
intorno tutti dormono si guardano
tamburellano aspetto la guardano
l'orologio aspettano che finisca
napoleone sarebbe stato in parte
d'accordo
certo napoleone non era d'accordo che
non ci fosse il grande e generale
il grande e generale quello che prima
degli altri indovine quello che guarda e
indovina la sono più deboli
la stanno cominciando a vacillare in
quel punto lì se forziamo li crolla
tutto questo era il genio di napoleone
il resto era organizzazione lavoro duro
lavorare sulle carte geografiche col
compasso le tabelle l'orologio la
bussola ragionare su tutto sui movimenti
sugli spostamenti sui tempi poi però il
colpo d'occhio napoleone però sarebbe
stato d'accordo che è inutile fare piani
complicati prima della battaglia non c'è
dirà nessun piano che resista dieci
minuti dopo l'incontro col nemico la
guerra del resto è una di quelle
situazioni non ce ne sono molte a quel
livello forse nella vita economica di
oggi qualche situazione simile c'è ma
non credo a quel livello la guerra e
l'attività umana in cui tu cerchi di
fare qualcosa e davanti a te c'è
qualcuno il cui unico scopo nella vita e
di impedirtelo e allora in utile
programmare a chi gli chiedeva come si
fanno i piani di battaglia napoleone
rispondeva un son garage chiusura
si comincia e poi si vede tutto questo
naturalmente è il chiudiamo e scusatemi
se detenuti così a lungo implica anche
un giudizio l'ho già accennato mari
diciamolo sul lavoro dello storico
al di là del disprezzo che tra storia
per la categoria degli storici militari
e innegabile che aveva capito molto bene
una cosa le testimonianze di quelli che
erano lì che sono uno dei fondamenti del
nostro lavoro e della ricostruzione dei
fatti sono sempre inaffidabili qui si
vede proprio di calaiò stop il quale
dopo il suo primo alla sua prima
scaramuccia graben la battaglia con cui
abbiamo cominciato partecipa anche in
italai partecipa a un combattimento
contro la cavalleria nemica e poi dopo
naturalmente racconta raccontò la sua
azione di jean graben
proprio come di solito raccontano una
battaglia coloro che vi hanno preso
parte cioè come avrebbero voluto che
fosse andata come ne hanno sentito
parlare da altri narratori come più
bella da raccontare ma niente affatto
come è stata ethos toys di rubriche
nicolai era un ragazzo sincerissimo non
avrebbe mai detto una bugia ma non c'è
niente da fare aveva troppe immagini in
testa troppo conosceva le aspettative
degli interlocutori
alla fine racconta doveva essere così
nicolai continuerà a fare la guerra
anche negli anni successivi continuerà a
raccontare ma come dire con un po più di
pudore man mano che capisce la stoffa
dopo la campagna di austerlitz è quella
del 1807 sapeva per sua propria
esperienza che raccontando fatti di
guerra tutti mentono come mentiva egli
stesso quando gli raccontava poi aveva
abbastanza esperienza per sapere che in
guerra tutto accade in modo ben diverso
da come lo possiamo immaginare e
raccontare un po desolante per chi fa il
mio mestiere evidentemente tuttavia
dobbiamo tenercelo per detto cosa rimane
rimane il fatto che però a far la guerra
sono esseri umani con la loro mentalità
i loro sentimenti le loro idee e le loro
parole e quelle cose lì si possono
provare a conoscere come li conosceva
benissimo tolstoj
chiudo con una lettura che ci riporta da
dove siamo partiti in mezzo ai soldati
in mezzo alla visione del mondo alle
idee semplici alle parole dei soldati
siamo durante l'inseguimento dei
francesi in ritirata durante la campagna
di russia oggi se ne son presi
abbastanza di francesi e non ce n'è uno
che abbia delle vere scarpe a dir la
schietta di scarpe non hanno che il nome
di sé uno dei soldati hanno preso tutto
i cosacchi hanno ripulito lisma per il
colonnello li hanno portati via fanno
pena a vedere ragazzi disse un soldato
li hanno spogliati uno era vivo ancora
lo credi e borbottava
cosa all'uso suo ma è gente pulita
ragazzi disse il primo bianchi ecco
bianchi come la betulla e ce ne sono di
valorosi e di nobili e tu cosa credi lui
lui e napoleone naturalmente lui li ha
presi da tutte le categorie e non
capiscono niente di quel che diciamo noi
disse il primo con un sorriso di stupore
io dico di che paese siete e lui
borbotta la sua maniera strana gente è
una cosa buffa amici miei
continua quello che si stupiva della
loro bianchezza i contadini raccontavano
sotto my eyes come avevano cominciato a
toglier via i morti dove c'era stata la
battaglia e sai che cosa dicevano
figurati dei morti loro erano stati lì
per un mese
ebbene dicevano che erano bianchi come
il cotone puliti e senza nessun odore
sarà stato per il freddo no domando uno
come sei furbo per il freddo ma se
faceva caldo se fosse stato per il
freddo anche i nostri non si sarebbero
guastati e invece ti avvicinavi ai
nostri e dicono che erano pieni di vermi
tanto che dicono ci si tappava il naso
col fazzoletto e si portavano via
voltando il muso da un'altra parte non
si poteva mica far diverso e loro dicono
bianchi come il cotone e nessun odore
tutti tacquero deve essere per via del
mangiare di 6 sergente mangiavano da
signori nessuno obiettò diceva quel
contadino la a my eyes dove ci fu la
battaglia che mandarono uomini da dieci
villaggi e che per venti giorni
portarono via i morti e non li portarono
via tutti fu una vera battaglia quella
di sé un vecchio soldato c'era di che
raccontare ma dopo è stato soltanto per
tormentare la gente davvero zio ier
l'altro li abbiamo attaccati
beh non aspettano che si arrivi fino a
loro subito buttano via i fucili e in
ginocchio dicono pardòn questo è un
dettaglio autentica confermati
in combattimento gli altri ti arrivano
addosso e ti ammazzano una baionetta con
una sciabolata ma se uno si arrende in
linea di massima le buone abitudini
richiedono di risparmiarlo il modo
normale di arrendersi nelle battaglie
napoleoniche non è tanto di alzare le
mani quanto di buttarsi in ginocchio e
gridare pardo che è un termine tecnico
vuol dire grazie per chi si arrende
eccoti solo un esempio
raccontano che plateau leggendario ata
manda i cosacchi per due volte ha preso
proprio pollione ma non sapeva la parola
magica lo ha preso l'ha preso ma ecco
che nelle sue mani diventa un uccello
vola via e vola via e anche di
ammazzarlo non c'è modo sei bravo a
spacciare frottole kiseliov ma che
frottola è la pura verità
se avessi potuto fare a modo mio dopo
averlo pigliato lo avrei messo sotto
terra con un palo di tremolo avete
presente nella cultura slava
l'idea del vampiro del morto vivente che
ritorna e che per eliminarlo
definitivamente bisogna trafiggerlo con
un piolo nel cuore napoleone o pollione
come dicono i soldati come appunto una
specie di vampiro quanta gente ha
rovinato lo faremo finita lo stesso e
non la scapperà disse sbadigliando il
vecchio soldato la conversazione fini e
i soldati si accomodarono per dormire
guarda quante stelle e come luccicano si
direbbe che le donne hanno steso la
biancheria di sé un soldato ammirando la
via lattea vuol dire ragazzi che
l'annata sarà buona grazie grazie per la
fiducia ma aspettate lupin
allora allora napoleone e le sue
contraddizioni le contraddizioni sue e
le contraddizioni di tutti quelli che lo
hanno amato e odiato e che ancora oggi
continuano ad amarlo e qualche volta
odiarlo per i motivi più diversi
io comincerei da un giorno specifico
della vita di napoleone il 13 ottobre
1806 napoleone era iena in turingia
piena era una cittadina di provincia
famosa perché era la sede di una
università
era una delle più antiche città
universitarie tedesche ma a parte quello
era una sonnolenta cittadina di
provincia fino a quel giorno quel giorno
invece iena era in preda al caos e al
panico perché perché napoleone era in
guerra contro la prussia e il giorno
prima le truppe prussiane avevano
evacuato piena e adesso yen era invasa
dalla grande armata e qua e là bruciava
e quel 13 ottobre napoleone attraversa
la città e va a bivaccare coi suoi
soldati poco oltre su quello che poi
l'indomani il 14 ottobre sarà il campo
della battaglia di jena appunto in cui
napoleone annienterà l'esercito
prussiano quel 13 ottobre ovviamente c'è
la folla in strada che guarda passare
napoleone e fra quella folla c'è anche
un uomo che napoleone non aveva mai
sentito nominare
ma noi sì si chiamava georg wilhelm
friedrich hegel aveva 36 anni
hegel non era ancora il più famoso
filosofo e dei suoi tempi ma lo stava
già diventando aveva appena finito di
scrivere la fenomenologia dello spirito
ora hegel e fra quella folla che vede
passare napoleone e poi scrive a un
amico
una frase che viene sempre citata in un
modo leggermente impreciso di solito si
dice hegel scrive all'amico di aver
visto quel giorno lo spirito del mondo a
cavallo
in realtà la frase precisa è questa
l'imperatore questa anima del mondo
l'ho visto cavalcare attraverso la città
per andare in ricognizione in verità è
una sensazione meravigliosa vedere un
tale individuo che qui concentrato in un
punto seduto su un cavallo si irradia
sul mondo e lo domina capite che anche
lui un personaggio controverso come dire
padre del marxismo padre del nazismo
santo per semplificare noi rischiamo
spesso di caricatura rlo hegel come
l'ideologo dello stato totalitario
in realtà era anche un uomo che il 14
luglio il giorno della presa della
bastiglia sempre continuato a brindare
in onore della rivoluzione e quel giorno
è quel giorno è difficile dire se sia
piuttosto l'ammirazione per un napoleone
che incarna la rivoluzione ma forse
ancora di più
napoleone incarna quello che hegel ha
sempre cercato il senso della storia
l'idea che ci sia un unità un assoluto
da conquistare infine unitario della
storia
hegel andrà sempre a caccia di questa
cosa e quel giorno il 13 ottobre del
1806 crede di vederlo in quello mettino
a cavallo che in quel momento per lui è
l'anima del mondo e lo stesso uomo che
di lì a pochi anni i tedeschi nella loro
guerra di liberazione odieranno e
cacceranno come un tiranno ed allora in
poi appunto non si è mai smesso di
adorare napoleone come l'eroe del mondo
nuovo di ammirarlo come l'uomo che a un
certo punto ha preso in pugno la storia
e ha girato alla sua direzione oppure di
odiarlo come come il parvenu come come
il sanguinario militarista violento
fucilatore di ribelli
saccheggiatore di opere d'arte come da
quando mi capita di parlare in giro di
napoleone mi capita anche di ricevere
lettere che dicono ma non si dimentichi
cosa ha fatto napoleone dal veneto per
esempio a noi veneti ecco quindi
napoleone ancora oggi come allora è
odiato e amato ma in modo trasversale
perché appunto come si diceva a seconda
dei punti di vista
napoleone ha incarnato la rivoluzione e
i suoi valori la libertà l'uguaglianza
la laicità la repubblica oppure l'ha
tradita ed è stato odiato proprio perché
emblema di una rivoluzione sovversiva e
sanguinaria
oppure è stato odiato come traditore di
quella rivoluzione
noi non possiamo naturalmente pretendere
di andare a scoprire chi era davvero
l'uomo napoleone come se poi uno
chiunque di noi si potesse riassumere in
una definizione come se non sapessimo
tutti che ogni personalità e
contraddittoria e che ogni posizione
politica può cambiare nel tempo
napoleone ne ha cambiate tantissime di
posizione politiche è stato
rivoluzionario giacobino robespierre
jano cioè sostenitore della fazione
estremista della rivoluzione sostenitore
del terrore
tant'è vero che quando quando il terrore
finisce c'è la svolta di termidoro
robespierre finisce alla ghigliottina
ebbe anche napoleone finisce in prigione
e rischia la ghigliottina come
rivoluzionario estremista siamo nel 1794
dieci anni dopo nel 1804 quel
rivoluzionario estremista sarà
incoronato imperatore dei francesi il
punto che napoleone non pretende alla
coerenza teorica dopo leone un
pragmatico insisterà sempre per tutta la
vita che le ideologie sono sono uno
sbaglio ideologia per lui ideologo non
ideologia ma ideologo per napoleone una
brutta parola nel 1806 parlando con un
politico tedesco napoleone gli dice
voi altri ideologi agite secondo sistemi
preordinati io sono un uomo pratico a
serro gli eventi e li spingo lontano fin
dove possono arrivare
io credo che in questo pragmatismo
estremo di napoleone ci sia anche il
fatto che lui è innanzitutto un militare
un uomo di guerra che conosce molto bene
la guerra e sa che in guerra non si può
agire secondo un sistema altra citazione
di napoleone guai a quel generale che
scende in campo armato di un sistema in
guerra bisogna andare senza pregiudizi
senza piani a napoleone chiedono qualche
volta no come si fa un piano di
battaglia
a palermo si mette a ridere si comincia
e poi si vede un garage di songhua
testuale allora quest uomo pragmatico
porta lo stesso pragmatismo nella
politica è stato un rivoluzionario
estremista terrorista è finito in galera
ha scampato la ghigliottina per un pelo
poi però è stato riabilitato perché di
militari anche la nuova il nuovo governo
dopo termidoro ha bisogno di militari e
questo militare fa una rapidissima
carriera perché molto bravo nel suo
mestiere e questa carriera culmina con
la campagna d'italia del 1796 97 una
serie di vittorie sbalorditive per cui
il nome non ancora di napoleone ma di
buona parte è sulle bocche di tutti
in francia in europa ora questo militare
giovanissimo ma al vertice del successo
capisce subito che la prossima occasione
non è militare e politica capisce che in
francia tutti sono stanchi sono stanchi
del disordine dell'incertezza dei
continui cambiamenti di governo sono
stanchi dei litigi dei partiti sono
anche stanchi della ghigliottina cioè
del fatto che chi fa politica rischia la
pelle e napoleone intuisce che la gente
in francia ha voglia di una soluzione e
la soluzione può essere l'uomo forte
l'uomo forte che alle spalle alle serre
e alla gloria delle vittorie dopo leone
ha le idee chiarissime su questo già è
ancora in italia nel 97 è già scrive la
francia ha bisogno di un capo che si è
diventato illustre per la gloria e non
per teorie di governo
frasi discorsi di ideologi di cui i
francesi non comprendono nulla oggi lo
chiameremo un populista è un populista
estremamente concreto che sulla base di
questa intuizione decide di andare
avanti ci mette due anni passano due
anni da quando scrive queste frasi 97 a
quando il 18 brumaio del 99 fa il colpo
di stato o meglio non lui da solo i
fratelli buona parte fanno il colpo di
stato perché fondamentale è il ruolo di
suo fratello luciano luciano che allora
e presidente dell'assemblea il consiglio
dei cinquecento presidente di quella
assemblea parlamentare che suo fratello
napoleone quel giorno d'accordo con lui
farà disperdere dai granatieri buttando
fuori dalla sala a forza i deputati
luciano è il più intelligente dei
fratelli di napoleone e infatti non a
caso è quello che napoleone finirà per
allontanare per mettere in disparte
perché è l'unico che potrebbe dargli
ombra e dunque il 18 brumaio del 99 i
fratelli bonaparte abbattono il regime
del direttorio con un colpo di stato
militare incruento e napoleone diventa
primo console
l'opinione pubblica è soddisfatta la
francia vuole stabilità pace sicurezza
che sia ora di finire la rivoluzione
sono d'accordo quasi tutti
e i politici che sostengono buona parte
che intanto sta diventando napoleone
naturalmente i politici che sostengono
buona parte non si stancano di spiegare
all'opinione pubblica che questo è
quello che significa il colpo di stato
di brumaio tutte le conquiste della
rivoluzione sono garantite però basta
con la rivoluzione per me
niente e sentite che tipo di discorsi
fanno all'opinione pubblica i
sostenitori di napoleone avremo la
repubblica una e indivisibile
la libertà e l'eguaglianza il sistema
rappresentativo la sicurezza e la
libertà delle persone e delle proprietà
la libertà di stampa di commercio ed
industria la riduzione delle spese è la
diminuzione delle imposte sono passati
220 anni il programma politico di base
dell'opinione pubblica nei grandi paesi
occidentali
bene o male continua ad essere quello
vogliamo tutto questo ma non vogliamo
più la rivoluzione ormai la rivoluzione
sta diventando una brutta parola perché
perché le conquiste ci sono ormai sono
date per scontate e della rivoluzione ci
si ricorda la ghigliottina e ci si
ricorda l'anarchia già da anni è
possibile parlare male della rivoluzione
senza rischiare niente in francia lo
stesso napoleone già nel gennaio del 97
in italia
scrivendo al congresso cispadano da cui
nascerà la repubblica cispadana già nel
gennaio 97 napoleone comandante
dell'armata d'italia promette all'italia
che i francesi sono venuti a portare
agli italiani la libertà senza la
rivoluzione e i suoi crimini
vuol dire che la rivoluzione è stata
sbagliata e noi naturalmente questo
punto e diventa molto difficile trovare
una coerenza napoleone poi non si e mai
piccato di coerenza nelle sue
affermazioni pubbliche valero non è uno
profondo
vi racconto questo episodio napoleone si
trova a passeggiare armeno un ville dove
è sepolto russo e russo è percepito
allargamento e come uno degli ispiratori
della rivoluzione e durante questa
passeggiata a napoleone scappa di dire
parlando di russo sarebbe stato meglio
per la tranquillità della francia che
egli non fosse mai esistito
e lui che ha preparato la rivoluzione
francese
napoleoni ancora primo console in questo
momento non è ancora imperatore chi è
con lui scherza e dice non pensavo che
il primo console come dire parlasse male
della rivoluzione e napoleone continua
forse l'avvenire dirà se per la
tranquillità del mondo non sarebbe stato
meglio che ne russo ne yo fossimo mai
esistiti
allora capite cosa è una vanteria
qualsiasi è un momento di lucidità di
consapevolezza napoleone parlava molto e
ai politici che parlano molto capita di
dire la prima cosa che gli viene in
mente però in realtà questa insistenza
sulla tranquillità è una spia della
contraddizione di fondo del ruolo di
napoleone perché napoleone dopo leone si
vende ai francesi come l'uomo che
finalmente darà la pace la tranquillità
la sicurezza la pace ma è un capo
militare quello che promette la pace è
un capo militare la cui fama è la cui
gloria si basano esclusivamente sulla
guerra
allora napoleona un bell insistere sul
fatto che il suo ruolo è quello del
pacificatore
adesso sotto il suo regime non ci sono
più le fazioni non ci sono più i litigi
suo fratello luciano nel 1800 luciano il
ministro dell'interno
ripeto ben presto suo fratello lo
manderà in pensione perché non vuole
però il nome al momento siamo subito
dopo il colpo di stato luciano ancora un
ruolo importantissimo e nel 1800 l'anno
di marengo luciano dichiara in un
discorso a parigi ecco il senso del 18
brumaio le divisioni sono scomparse
tutto ciò che è fazioso si nasconde
tutto ciò che è francese si manifesta
chiunque ami la gloria della patria e
accolto e protetto ma appunto la gloria
della patria e napoleone incardina la
francia perché le ha conquistato una
gloria immortale sui campi di battaglia
questa gloria e di tutti i napoleone è
una parte essenziale della leggenda di
napoleone il fatto che la gloria non è
sua la grua e di tutta la grande nazione
tale iran che era uno dei più astuti fra
i politici in circolazione in quei
giorni l'aveva detto già già quando
napoleone era tornato dall'italia nel 97
non era ancora napoleone bonaparte era
tornata dall italia nel 97 e già allora
tale run dichiara tutti i francesi hanno
vinto con buona parte la sua gloria e
proprietà di tutti
però però appunto questa gloria anche
guerra l'ha conquistata la conquistata
nella guerra rivoluzionaria nella guerra
voluta da robespierre per l'espansione
della rivoluzione le guerre non sono più
quelle dei primi anni della rivoluzione
quando la francia era invasa e doveva
difendersi dagli eserciti prussiani
austriaci che volevano rimettere sul
trono il re le guerre in cui brilla la
stella di buona parte sono guerre di
espansione per esportare la rivoluzione
e la rivoluzione permanente di
robespierre che incarna l'armata
d'italia è adesso quello che è stato
protagonista di queste guerre
rivoluzionarie come dire promette ai
francesi di liberarli dalla guerra
però questo nuovo regime sarà sempre un
regime militare
il vero sostegno fondamentale del potere
di napoleone sarà sempre l'esercito le
frasi di napoleone che sottolineano
questo aspetto non si contano e il
soldato che fonda le repubbliche ed è il
soldato che le conserva scriveva alla
repubblica cisalpina incoraggiandolo ad
armarsi e poi forse una delle più famose
tra le tra le frasi celebri di napoleone
la rivoluzione è un'idea che ha trovato
delle baionette e il colpo di stato di
brumaio è un colpo di stato militare non
soltanto
perché sono i granatieri che sgombrano
l'aula e buttano fuori i deputati ma
perché dietro c'è una classe militare
che non sopporta più di essere alla
mercé dei politici per anni capite i
militari hanno risposto al governo
rivoluzionario e hanno risposto con la
loro testa perché negli anni del terrore
i generali che falliscono finiscono alla
ghigliottina e dopo un po i generali non
ne possono più se uno va a vedere quello
che scriveva napoleone durante la
campagna d'italia
come vedete è una miniera di frasi che
tradiscono nel modo più chiaro la sua
visione per esempio lettera a parigi
dall italia del generale bonaparte il
tempo in cui dei vili avvocati e dei
miserabili pettegoli facevano
ghigliottinare i soldati è passato e se
li costringe te
i soldati d'italia arriveranno fino a
parigi con il loro generale e dunque è
dunque napoleone non avrà poi bisogno di
marciare su parigi con l'armata d'italia
ma questa marcia su parigi di fatto si
realizza poi con il colpo di stato di
brumaio a noi a noi ovviamente fa venire
in mente un'altra marcia su un'altra
capitale ci fa venire in mente mussolini
a lui faceva venire in mente giulio
cesare il precedente
per loro era quello giulio cesare che
passa il rubicone per andare a spazzar
via da roma una classe politica corrotta
e prendere il potere e giulio cesare è
il modello a cui napoleone si paragonerà
per tutta la vita
nel memoriale di sant'elena capita io
qui sto citando sia brani da lettere e
discorsi di napoleone durante la sua
carriera e adesso però invece citiamo un
brano delle sue dei suoi ricordi di
quando tutto è finito il memoriale di
sant'elena questo cosa ha imparato
napoleone cosa si ricorda non hai
imparato molto a dir la verità dal fatto
di aver fallito quello che si ricorda è
che lui a un certo punto ha preso il
potere in francia
come lo aveva preso cesare e che quel
colpo di stato dice è stata un'impresa
sublime perché dice cesare come dire a
era alla testa di un grande esercito era
già uno dei politici più importanti di
roma un altro paragone che fai con
alessandro magno anche lui però è figlio
di re ma sentite come descrive napoleone
a sant'elena il suo colpo di stato che è
un semplice cittadino il cui nome e tre
mesi prima era sconosciuto a tutti e che
non aveva altri alleati se no alcune
vittorie
la sua fama e la coscienza del suo genio
osasse progettare di impugnare da solo i
destini di 30 milioni di uomini di
salvarli dai disastri 2 discordie
prendere il timone dello stato e tutto
questo senza versare una goccia di
sangue senza controversia è un'impresa
gigantesca e sublime a cui si
cercherebbe invano un paragone nelle
cronache umane a sant'elena napoleone
ricorda il suo colpo di stato come
un'impresa gigantesca e sublime insomma
è il prototipo di tutti i golpisti
chi sta con lui con entusiasmo solo
l'esercito il resto della popolazione
sta un po a vedere una delle grandi
avversarie di napoleoni madame de stahl
che va in esilio proprio allora quando
napoleone prende il potere grande stalin
seguito dirà
secondo me il popolo francese non ha mai
veramente amato napoleone di sicuro non
lo amavano all'inizio non lo amavano
malo preferivano egli si è sempre
offerto in concorrenza con un'altra
paura per fare accettare la sua potenza
come il male minore è però appunto il
problema è che la promessa di dare la
pace ai francesi e viziata in partenza
perché quest'uomo di guerra ha bisogno
della guerra per alimentare
continuamente la sua immagine della sua
gloria lo intuisce di nuovo molto bene
ma dalle star e gli sa vivere solo
nell'agitazione non può respirare
liberamente che in un atmosfera
vulcanica tutto il suo interesse gli
consigliava la guerra e così l'uomo che
ha promesso ai francesi la pace guidera
la francia attraverso quindici anni di
guerre quasi ininterrotte e alla fine
catastrofiche però beninteso noi
sbaglieremmo di grosso se considerassimo
napoleone soltanto come uomo di guerra e
riducessimo la storia del suo potere del
suo regno a una sequenza di campagne
militari napoleone e un uomo politico
enormemente attivo e intraprendente e
che ha una visione estremamente chiara
di quello che vuole realizzare e in gran
parte lo realizza la rivoluzione è
finita il terrore è finito i suoi
eccessi non si ripeteranno mai più
napoleone abolisce la festa del 21
gennaio che era l'anniversario
dell'esecuzione di luigi xvi
se è per questo abolisce anche la festa
del 14 luglio è la presa della bastiglia
sarà soltanto dopo il 1848 che in
francia si tornerà a festeggiare il 14
luglio
in compenso napoleone scopre un santo
sconosciuto del tempo dei martiri che
aveva un nome vagamente simile al suo e
convince il papa istituire la festa di
san napoleone nel giorno natale di
napoleone giorno del suo compleanno 15
agosto e sun napoleone 15 agosto diventa
festa nazionale
la rivoluzione in questo senso è davvero
finita napoleone mette fine alle
persecuzioni contro la vecchia nobiltà
anzi invita i nobili ad allinearsi a
riunirsi al resto del popolo una delle
parole d'ordine del regno di napoleone
del regime di napoleone iii a lima
riunirsi un'altra parola d'ordine
l'amalgama la fusione la vecchia nobiltà
e la borghesia
litigavano erano incompatibili fra loro
per questo c'è stata la rivoluzione
adesso basta noi creeremo una francia
con un'unica vasta classe dirigente in
cui i vecchi nobili e i nuovi borghesi
si troveranno fianco a fianco
e quanto alla persecuzione contro la
chiesa la dimensione laica e
anticlericale della rivoluzione fine
anche di questo libertà di culto
concordato napoleone fi concordato con
la chiesa
anche qui ci viene in mente un altro
come dire che l'ha fatto in seguito però
attenzione non si torna prima rimane la
piena uguaglianza per i protestanti e
per gli ebrei che fino alla rivoluzione
era impensabile e che non viene affatto
rinnegata anche nel momento in cui i
vescovi celebrano l'uomo della
provvidenza e la festa di san napoleone
cosa mantiene napoleone ancora delle sue
promesse
l'uguaglianza dei cittadini davanti alla
legge
il controllo delle finanze pubbliche la
trasparenza delle finanze pubbliche la
difesa della proprietà privata su questo
nel modo più severo la laicità dello
stato entro certi limiti vedremo poi che
nell'istruzione questa laicità un
pochettino barcolla però
fondamentalmente l'impero di napoleone
rimane uno stato laico e poi e poi c'è
il codice napoleone per noi è un ricordo
di scuola certo il codice napoleone
tutti i cittadini hanno gli stessi
diritti civili proprietà diritto di
famiglia
ora il codice napoleone noi potremmo
pensare che fossero come dire qualche
cosa che è stato affidato ai giuristi
certo che è stato affidato a una
commissione di giuristi questa
commissione di giuristi ha tenuto 102
sedute per elaborare il piano del codice
napoleone su queste 100 due sedute
napoleone ne ha presieduto personalmente
57 non ha delegato ai giuristi
che cosa di cui non capiva nulla il
codice napoleone e l'ha fatta davvero
lui e il codice napoleone vuol dire cose
che sono rimaste come la giuria popolare
nei tribunali e anche cosa che invece
non ci aspetteremmo è che ci mettono un
po a disagio
la giustizia penale sotto napoleone e
dura più dura che sotto l'antico regime
la pena di morte i lavori forzati sono
più diffusi in posti ed eseguiti per un
maggior numero di reati rispetto
all'antico regime è un uomo d'ordine
napoleone eguaglianza davanti alla legge
ma la legge severa specialmente ripeto
nella protezione della proprietà privata
e poi e poi questo immenso impero e
centralizzato amministrazione
organizzazione la storia delle parole è
interessante noi non lo sospettiamo ma
le parole variano nel tempo
balzac dirà organisé organizzare è una
parola dell'impero diventa una parola
comune nell'uso francese con napoleone è
un regime modernissimo che si ispira
nell'immaginare la sua struttura alle
grandi scoperte contemporanee come
l'elettricità la catena di esecuzione
degli ordini dice napoleone deve
discendere dall'imperatore ai ministri
agli amministrati con la rapidità del
fluido elettrico un amministrazione
centralizzata ed efficiente napoleone
insiste vuole risultati dai suoi
amministratori vuole informazioni
questo è un impero dell'informazione ed
è un impero della statistica
tutte cose anche questo è assolutamente
nuove erano cominciate nel settecento
con l'illuminismo ma mai nessuno le ha
messe in piedi con la prepotenza di
napoleone napoli vuole sapere tutto
i prefetti dei dipartimenti devono
mandare continuamente relazioni si deve
contare tutto l'ordine di napoleone ai
prefetti e mandate dettagli molti
dettagli per fare
iera nell'impero bisogna saper
raccogliere informazioni su qualunque
argomento e presentarle in forma
statistica perché poi l'impero produrrà
pubblicazioni grandiose come l'atlante
amministrativo dell'impero francese 1812
e naturalmente naturalmente le
informazioni che arrivano dal territorio
devono anche informare l'imperatore
sull'opinione pubblica
altra frase di napoleone l'opinione
pubblica è il termometro che il monarca
deve consultare continuamente e dunque
come vedete è una realizzazione
colossale corrisponde in parte ad alcuni
degli ideali della rivoluzione francese
in parte sì non è la stessa cosa
cosa resta del sogno di liberté égalité
fraternité bene siamo stare là
fraternitè che non ha mai commesso
nessuno più di tanto e di cui in realtà
non si parla mai granche liberté égalité
ci sono dell'impero di napoleone ma sono
diventate la stessa cosa
sono lo stato di diritto la libertà e la
libertà dagli abusi dalle ingiustizie
dai privilegi l'uguaglianza e
l'uguaglianza davanti alla legge
sbaglieremmo di grosso se pensassimo che
liberté dell'impero di napoleone vuol
dire anche libertà politica
niente non ci sono i partiti non è
permessa la libera discussione non c'è
la libertà di stampa il governo
controlla i giornali non c'è libertà di
associazione
tantomeno diritto di sciopero è un
dispotismo assoluto ma convinto di
incarnare la libertà perché i francesi
non hanno sopra disse nessuno se no uno
stato e beninteso
tutto questo in omaggio al principio
della sovranità popolare
napoleone convinto che il suo impero
incarna la sovranità popolare che è un
principio giusto
salvo che è naturalmente come dire e
l'imperatore che in casa
torna la volontà del popolo napoleone il
primo dovere del principe è senza dubbio
quello di fare ciò che vuole il popolo
ma il popolo non sa quasi mai ciò che
vuole io lo so invece è lo do al popolo
a un certo punto gli scappa di dire
anche qualcosa di più la rivoluzione
adulato il popolo innalzandolo a una
sovranità che esso era incapace di
esercitare e dunque è dunque in nome del
popolo bisogna bisogna sapere che cosa è
meglio per il popolo e imporglielo
l'eguaglianza è un principio a cui crede
anche napoleone un po nel senso in cui
la intendiamo noi oggi beninteso
l'eguaglianza delle possibilità la
possibilità per il merito di emergere
senza vincoli su questo lui è convinto
il governo imperiale dirà sant'elena era
una specie di repubblica carriera aperta
ai talenti senza distinzione di nascita
o di fortuna una dice un po poco come
sovranità popolare
ma in realtà c'è qualcosa di più perché
il sistema anche un'altra base con la
rivoluzione francese e poi con l'impero
di napoleone diventa centrale nella vita
politica nazionale
qualche cosa che poi rimarrà centrale
per tutto l'ottocento prima di essere
superato dal suffragio universale come
lo conosciamo noi e cioè e cioè il
plebiscito il plebiscito è una forma
politica assolutamente specifica
dell'ottocento e quello che verrà usato
largamente come sappiamo tutti anche
durante il risorgimento all'unità
d'italia per convalidare le annessioni
progressive e poi l'unificazione
dell'italia
noi siamo abituati a guardare al
plebiscito con un'enorme diffidenza fin
da quando fin da quando tomasi di
lampedusa nel gattopardo e visconti nel
film del gattopardo insiste sul fatto
che i plebisciti sono truccati che è
l'unico che aveva votato no il suo voto
poi
sparito e certo i plebisciti sono
truccati plebisciti sono condizionati
sono lontanissimi dalla nostra idea di
elezioni libere segrete però sono anche
lontanissimi da tutto quello che c'era
prima
quando mai prima un sovrano si era
sognato di dire io voglio far passare
questo provvedimento e quindi convoco
tutto il popolo a suffragio universale e
lo faccio votare capite il plebiscito in
qualche modo incarna le stesse
contraddizioni che incarna in generale
la figura di napoleone vista da un certo
punto di vista è una democrazia
imperfetta quasi ridicola che non
meriterebbe neanche il nome di
democrazia però sono meccanismi di
coinvolgimento e partecipazione che sono
un anticamera della democrazia come la
intendiamo noi le grandi grandi fasi del
dominio di napoleone passano attraverso
i plebisciti 1800 per l'istituzione del
consolato 1802 il consolato a vita 1804
l'impero è di nuovo nel 1815 durante i
100 giorni dopo leone ha tre mesi di
tempo per mettere in piedi un esercito
di andare a fare la guerra
e in quei tre mesi di tempo però trova
anche il modo di istituire di introdurre
una nuova costituzione e sottoporla
plebiscito plebiscito si fa a suffragio
universale maschile
beninteso votano anche gli analfabeti
tutti quelli che hanno almeno 21 anni la
partecipazione è discutibile varia non è
mai altissima quando va molto bene
ecco il plebiscito per il consolato a
vita 1802 ruota il 47 per cento degli
aventi diritto è un massimo quello del
siamo sul 22 per cento però anche qui
non dobbiamo noi pensare al nostro
sistema di oggi dobbiamo pensare che
questo è un popolo che esce da un antico
regime dove un ray che regnava per
diritto divino non si sarebbe mai
sognato
chiedere ai contadini analfabeti il loro
parere
naturalmente i meccanismi dei plebisciti
sono meravigliosi a vederli adesso i
voti sono raccolti per iscritto su
registri poi questi registri arrivano a
parigi al ministero dell'interno
ministero dell'interno qualche registro
si perde a volte su qualcun altro si
fanno delle correzioni con il cancellino
poi si aggiungono i voti dell'esercito
il quale essendo l'esercito dovendo
rispettare la disciplina non vota se non
collettivamente per alzata di mano
certo i risultati poi a noi fanno
sorridere il plebiscito del 1800 per il
consolato 3.600.000 si 8 milano come
dirà un sostenitore di napoleone è la
democrazia purgata dai suoi
inconvenienti dopodichè il popolo
partecipa e volta hanno la sensazione di
essere presi in giro non credo in
generale
in generale la sensazione di contare
qualcosa per la prima volta e così per
quelli che poi vanno a votare per le
varie assemblee di dipartimento di avon
di smog che che creare una struttura
amministrativa locale elettiva dove
naturalmente non vanno i poveracci ci
vanno i proprietari quelli che contano
qualcosa i notabili l'impero di
napoleone e l'impero dei notabili e
l'impero che introduce questo nuovo
concetto c'è uno strato che comanda
nella società che dirige
ma non è più una nobiltà ereditaria sono
tutti quelli che contano qualcosa perché
hanno fatto i soldi o perché hanno altri
meriti e quindi si distaccano dalla
massa della popolazione in generale alla
base di tutto c'è il concetto di
proprietà
la rivoluzione ha confiscato le
proprietà della chiesa per esempio e le
ha messe in vendita e lo scopo è di far
sì che tanti francesi arrivino a potersi
considerare proprietà
piccoli proprietari va bene così
e questa cosa a napoleone durante tutto
il suo impero la persegue le sue
ordinanze quando vengono appunto messi
in vendita dei lotti di terra e
nazionali su ordinanza dei prefetti sono
chiarissime non bisogno che qualche
straricco si impadronisca di tutto
bisogna che tanti tanti riescano a
comprare qualcosa perché napoleona
chiarissimo in una società che è
essenzialmente rurale che il piccolo
proprietario di campagna diventa
automaticamente un sostenitore del
regime è un avversario delle rivoluzioni
quando anche in italia vengono
confiscate le proprietà della chiesa e
messe in vendita le istruzioni mandate
da parigi sono lo scopo politico di sua
maestà e di creare dei proprietari e
quando napoleone da parigi dice ai
prefetti voglio notizie voglio
informazioni voglio dettagli vuole anche
delle liste degli elenchi interminabili
elenchi di persone altri regimi
nell'antichità come poi le 900 faranno
le liste di quelli da eliminare
napoleone fa le liste di quelli di cui
ci si può fidare
vuole sapere ovunque in ogni città in
ogni dipartimento quali sono i notabili
chi sono le persone che contano qualcosa
che noi candideremo per i vari consigli
a cui faremo avere cariche
amministrative decorazioni ricompense
perché questo è il ceto che deve essere
vasto e che l'imperatore deve legare a
sé stesso e il merito il merito il
merito scienziati ingegneri geografi
pedagoghi artisti napoleone ha ben
chiaro che sta creando una
disuguaglianza sociale avallando
disuguaglianza sociale ma per lui non è
una disuguaglianza perché chiunque per
merito ci può arrivare
ma naturalmente il merito anche uno
sfogo di massa
non parliamo soltanto qui del fatto che
appunto uno scultore o uno scrittore un
po
è sicuro di essere decorato chiamato a
parigi di ricevere coccole incarichi c'è
anche uno sfogo di massa per l'idea del
merito e naturalmente torniamo al punto
di partenza e l'esercito lo slogan forse
più famoso dell'impero di napoleone è
ogni soldato ha nello zaino un bastone
da maresciallo poi è vero
pochissimi soldati diventano marescialli
ma molti diventano ufficiali esercito di
napoleone un esercito democratico dove
si è calcolato che i tre quarti di tutti
gli ufficiali che hanno servito sotto
napoleone hanno cominciato da soldati
semplici e questo è qualcosa di
impensabile negli eserciti della delle
altre potenze europee all'epoca non che
sia impossibile ma al massimo se arriva
un 10 per cento di ufficiali che hanno
fatto carriera dai ranghi dalla gavetta
nell'esercito di napoleone sono la
stragrande maggioranza
poi certo diventare maresciallo di
francia tocca pochi però napoleone
diceva anche un capo è un venditore di
speranze e poi anche chi non diventa
ufficiale comunque essere un soldato è
una concezione riconosciuta sia diritto
alla pensione
i veterani sono mantenuti nascono gli
invalidi a parigi ci sono le pensioni
per le vedove per gli orfani per i
feriti un welfare che coinvolge
centinaia di migliaia di famiglie una
cosa inesistente altrove in europa
gli ufficiali sono pagati bene sono
automaticamente compresi fra i notabili
e quindi quando vanno in pensione
ricevono incarichi pensioni rendite c'è
questa contraddizione che attraversa la
francia di napoleone
da una parte la grua il sogno della
gloria che un intere generazioni di
ragazzi vivono come qualcosa di vero in
cui credono profondamente c'è una
testimonianza straordinaria
secondo me di uno dei poeti francesi di
quell'epoca al freddo
nato nel 1797 quindi ha fatto tutta la
sua esperienza scolastica fino a 18 anni
sotto napoleone e alfredo vigni ricorda
a scuola i maestri non smettevano di
leggerci i bollettini della grande
armata e le nostre grida di viva
l'imperatore interrompevano tacito e
platone i nostri precettori
assomigliavano a dar al di darmi le
nostre stanze di studio a caserme le
nostre ricreazioni a manovre e i nostri
esami a riviste intere generazioni
attraversano questo sogno
un'infanzia e un'adolescenza passate
pensando alla gloria incarnata
dall'imperatore e che li aspetta tutti e
poi però come vi dicevo appunto
contraddizione la gloria poi alla fine
il militare che va in pensione e può
aspettarsi che se va bene e di solito lo
ottiene la domanda è lo stato gli affida
una tabaccheria per esempio
e su questo lo straordinario è che
questa generazione di giovani che fanno
carriera sotto napoleone e capace sia di
entusiasmarsi per la gloria e i suoi
ideali sia di entusiasmarsi perché poi
alla fine comunque ognuno viene
sistemato c'è una lettera di un ex
ufficiale dell'esercito del re di
sardegna il dell'anno ha poi diventato
ufficiale lui e il fratello
nell'esercito di napoleone che esprime
chiarissimamente questa cosa sentite
avere il diritto di spartirsi quasi la
metà di tutti gli impieghi civili dopo
un atto di tale generosità
qual è il soldato l'ufficiale che non da
fino all'ultima goccia del suo sangue
per un sovrano magnanimo come non ne
sono mai esistiti mio fratello amedeo ha
ottenuto una rivendita di tabacchi nel
dipartimento del monte bianco e quindi
capite
dalla gloria alla tabaccheria un intero
pezzo della società francese è
incatenato al mito dell imperatore e poi
e poi però ci sono anche quelli che che
mugugnano ci sono anche quelli che
trovano che va tutto bene però questa
faccenda è andata troppo oltre
l'impero che razza di farsa è da quando
in qua e l'impero napoleoni invece la
prende molto sul serio e napoleone ha i
suoi modelli a il modello di carlo magno
napoleone quando fa erigere nella piazza
vandome la colonna fatta con il bronzo
dai cannoni nemici presi ad austerlitz
aveva in origine l'idea di metterci in
cima una statua di carlo magno poi a
scanso di equivoci ci fa mettere la sua
statua ma comunque carlomagno è sempre
presente quando si fa l'incoronazione di
napoleone in notre dame vanno a studiare
e come era stata fatta l'incoronazione
di carlo magno
c'è una spada in qualche museo che
secondo vecchia tradizione era la spada
di carlo magno si prende e si userà per
l'incoronazione non c'è la colonna di
carlo magno da fan cercare in tutti i
musei non ce la fanno fabbricare ma come
corona di carlo magno e poi e poi
carlomagno è stato incoronato a roma in
san pietro e il papa gli ha messo la
corona sulla testa
napoleone ci pensa un po su
il papa ci vuole e bisogna spiegare
chiaramente al papa che qui siamo di
fronte a un nuovo carlo magno testuale
pur l'epap sul sui charlemagne e poi
però cambiato qualche dettaglio carlo
magno si è scomodato andare a roma in
questo caso facciamo scomodare il papa
che venga lui a parigi e poi carlomagno
ha fatto questo sbaglio che si è fatto
prendere dal papa mentre era in
ginocchio e il papa gli ha messo in
testa la corona con le sue mani dando
così al mondo l'impressione che è il
papa che decide chi deve essere
imperatore perciò a scanso di equivoci
nell'incoronazione inoltre
mamma il papà è presente è seduto bene
dice ma la corona napoleone se la mette
in testa da solo i suoi seguaci esultano
questo titolo quello di imperatore
europeo vi pone al di sopra dei re via
simile a carlomagno però ci sono anche
quelli che dicono ma cos'è questa
buffonata napoleone a volte si ha
l'impressione che lo sospetti lui stesso
dopotutto un'altra delle sue massime
c'è solo un passo dal sublime al
ridicolo e la cerimonia
dell'incoronazione in notre dame è da
questo punto di vista emblematica in
bilico fra il sublime il ridicolo
con questa folla di marescialli e di
principi che in realtà sono tutti dei
partner sono tutti dei poveretti che
hanno fatta i grandi uomini che hanno
fatto carriera con loro merito però
adesso sono bardati come se fossero dei
principi medievali dei marescialli con
uniformi grandiose inventate dal nulla
disegnate apposta increduli di essere lì
increduli della fortuna che gli è
capitata è in realtà spiace dirlo ma i
primi dai parmensi sono proprio a lui e
ai suoi fratelli
tant'è vero che con il fratello giuseppe
prima dell'incoronazione a napoleone
scappa di dire se nostro padre ci
vedesse e dunque è dunque una facciata è
una facciata di cartapesta
in parte sì sì fan tutti fan tutti finta
di crederci fan tutti finta di essere
d'accordo con la nuova linea è la nuova
linea a volte un po confusa non è ben
chiara ma si sa il bisogna essere
d'accordo comunque c'è una testimonianza
di uno dei grandi burocrati dell'impero
il ministro della giustizia molè che dà
l'idea di un mondo dove ormai ognuno per
fare la sua carriera è pronto a dire di
tutto
nessuna rimane più attaccato dei
principi si sta a vedere dove soffia il
vento
chi parla è un ministro di napoleone
ognuno per fare la propria carriera
finse di non aver capito o di essere
convinto nessuno parlò più secondo la
propria coscienza
gli atei predicarono una religione e
menzognera i cristiani si picchiarono di
essere filo sof i repubblicani per
lavoro di monarchia
i sostenitori delle autorità assoluta
vantavano idee liberali le vittime della
rivoluzione facevano professione di
imparzialità e gli assassini di luigi
xvi lo davano le virtù della loro
vittima in questo grande caos
l'impero si rivela in realtà alla fine
una costruzione davvero di cartapesta di
una fragilità paurosa lo si vede durante
la campagna di russia durante la
campagna di russia succede una cosa che
fa venire i sudori freddi a napoleone
napoleone ha creato una dinastia ti
richiamo a carlomagno serve anche a
questo ha sposato maria luisa ha fatto
un figlio il re di roma titolo medievale
che serve a designare il futuro
imperatore
eppure eppure durante la campagna di
russia quando dalla russia cominciano ad
arrivare a parigi le cattive notizie
uno degli oppositori più accaniti di
napoleone il generale male il quale
essendo un oppositore impenitente di
napoleone era internato in un ospedale
psichiatrico
esce dall'ospedale psichiatrico indossa
la sua divisa di generale si presenta
alle prigioni facendo liberare altri
oppositori del regime dichiarando che
napoleone è morto prende dei soldati si
fa accompagnare dai soldati ai ministeri
arresta vari ministri
poi naturalmente viene fermato
smascherato e fucilato ma quello che
conta è che in quel giorno mentre il
generale ma lei arrestava i ministri
dichiarando che l'imperatore era morto
i ministri che sono riusciti a scappare
sono scappati
il prefetto della senna ha cominciato a
organizzare un governo d'emergenza
l'imperatore è morto repubblicano
assolutamente a nessuno è venuto in
mente di andare là l'imperatrice maria
luisa e siccome l'imperatore è morto
proclamare imperatore il figlio il re di
roma come se non esistesse sapendo
quanto è fragile questo impero napoleone
naturalmente cerca da tutte le parti il
modo di rafforzarlo e un altro modo per
rafforzarlo è la riconciliazione con la
chiesa appunto e anche qui napoleone è
stato acclamato all'epoca probabilmente
in modo spesso anche in sincero come
l'uomo che aveva portato alla
riconciliazione tra la francia e il
cristianesimo è anche odiato come quello
che aveva affossato gli ideali laici
della rivoluzione nel 1804 è stato
incoronato a notre dame notre dame era
stata chiusa per anni sotto la
rivoluzione chiusa e sconsacrata e le
statue dei re sulla sua facciata tirate
giù e decapitate
ma napoleone l'ha fatta riaprire
restaurare riconsacrare nel 1802 si
tiene la grande cerimonia di riconsegna
fione della cattedrale di notre dame è
uno dei presenti
un militare i militari sono i più
anticlericali sono i più ostili a questa
svolta
uno dei militari commenta una bella
cappucci nata mancavano solo i 100.000
uomini che si sono fatti ammazzare
cercando di sopprimere questa roba ci
crede napoleone naturalmente no
napoleone e vagamente degli sta una vaga
idea che ci debba essere un qualche
essere supremo ma non è minimamente
religioso
anzi pensa che in realtà la chiesa ha
tutto da perdere a essere ufficializzata
riconosciuta dallo stato perderà ancora
prestigio sapete cos'è davvero il
concordato è il vaccino per la religione
fra 50 anni sarà sparita dalla francia
quest uomo che crede vagamente che forse
un dio esiste ma in ogni caso noi non
sappiamo qual è e quindi è impossibile
occuparsene più di tanto quest'uomo sa
però che la religione è un potente
strumento di governo
e qui devo dire le citazioni di
napoleone sono impressionanti sulla
religione
se dovessi governare l'egitto non avrei
nessun problema a farmi maomettano io
non credo alle religioni ma l'idea di
dio
chi è che ha creato tutto e dunque si
oscilla e un uomo pieno di
contraddizioni e lo avete ben visto si
oscilla fra il dire no qualcosa ci deve
essere e il dire comunque a noi serve la
religione è ciò che impedisce ai poveri
di assassinare i ricchi di ritrovarlo
dalla campagna d'egitto napoleone non
avrà difficoltà a dichiarare io la gli
ho detto che ero musulmano anch'io la
mia politica e di governo
discorso al consiglio di stato hanno
1800 la mia politica e di governare gli
uomini come la maggioranza vuole essere
governata facendomi cattolico ho vinto
la guerra in vandea cioè ha schiacciato
la controrivoluzione delle province
profondamente cattoliche dell'ovest
facendomi musulmano mi sono insediato in
egitto
se governassi il popolo ebraico
ricostruire il tempio di salomone
in effetti è tutto vero
ci sono le lettere di napoleone ai
notabili egiziani ai capi religiosi
egiziani durante la campagna d'egitto
buona parte allo sceicco è il messia
spero che non tarderà il momento in cui
potrò riunire tutti gli uomini saggi e
istruiti dell'egitto e stabilire un
regime uniforme fondato sui principi del
corano che sono i soli veri e che soli
possono fare la felicità degli uomini
come vedete era un uomo molto capace di
dire a ciascuno quello che desiderava
sentire ma come sempre c'è una piccola
incertezza sotto sotto quasi ci credeva
davvero
perché ancora sant'elena dirà le
religioni sono tutte fondate su miracoli
su cose che non possiamo capire come la
trinità gesù dice di essere il figlio di
dio però discende da davide preferisco
la religione di maometto e meno ridicola
della nostra detto fra parentesi almeno
uno dei generali di napoleone generale
menu in seguito tra l'altro governatore
del piemonte si converte ufficialmente
all'islam durante la campagna d'egitto e
rimarrà fino alla fine un buon musulmano
allora a questo punto vedete tra la
rivoluzione i suoi principi e i suoi
ideali e l'impero di napoleone la
continuità evidente sotto molti aspetti
e sono evidenti ritorni indietro i
tradimenti i pentimenti
il bello che di tutto questo il mondo al
di fuori della francia non si rendeva
assolutamente conto per i suoi nemici
napoleone è sempre la rivoluzione
nell'auto nel 1805 quando napoleone
invade l'impero austriaco alla vigilia
di austerlitz una nobildonna tedesca
scrive in una lettera sono giunti i
tempi dell'apocalisse robespierre a
cavallo attraversa l'austria fatto che a
cavallo colpisce sempre moltissimo come
vedete
ma al di là di questo robespierre dieci
anni prima
napoleone stava davvero con un
robespierre
adesso sotto certi aspetti è agli
antipodi ma nei castelli d'europa si
continua a battere i denti al suo nome è
a immaginarlo pronto a mettere sulla
ghigliottina e ghigliottinare i nobili
ed è anche per questo che con la francia
di napoleone la vecchia europa delle
monarchie assolute e anche delle
monarchie non assolute come la gran
bretagna non verrà mai avere pace in
parte è un immenso equivoco napoleone
avrebbe potuto creare uno stato che
sarebbe diventato un fondamento
dell'ordine
europeo in parte si è rovinato da solo
perché non ha saputo resistere non
voleva rivali alla sua altezza
continuava a dichiarare guerra a destra
e sinistra ma in parte in parte comunque
stato frainteso
si è continuato a credere che la
rivoluzione la rivoluzione fosse una
macchina che non si era ancora fermata e
che continuava a volersi espandere ea
minacciare la stabilità del mondo
lui lui di nuovo in questo
contraddittorio
lui si considerava l'uomo destinato a
come dire portare la nazione francese ai
vertici della sua potenza della sua
grandezza e al tempo stesso si
considerava l'uomo destinato a riunire
tutti i popoli d'europa in un unico
impero la dimensione europea fa
impressione vederla oggi perché tutto
sommato come dire siamo abituati a
pensare che è l'ideale europeo sia una
cosa relativamente recente nei discorsi
di napoleone l'europa è continuamente
presente quando parte per la campagna di
russia il suo ministro dell'interno e
della polizia fuji racconta che
napoleone e gli ha detto il mio destino
non si è ancora realizzato
devo completare ciò che è appena
abbozzato ci occorrono un codice europeo
una corte di cassazione europea una
stessa moneta
gli stessi pesi e misure le stesse leggi
bisogna che io faccia di tutti i popoli
dell'europa un solo popolo e di parigi
la capitale del mondo a sant'elena
rifletterà su questo ideale che non è
riuscito a realizzare l'europa sarebbe
stata nella sostanza un solo popolo e
ciascuno viaggiando in qualsiasi paese
si sarebbe sempre trovato all'interno
della patria comune solo che
naturalmente in questa patria comune ci
sarebbe stato un popolo la grande
nazione che sarebbe stato il fratello
maggiore ea cui
gli altri popoli dovevano esser grati
per i benefici ricevuti fratelli minori
dopo leone che sa benissimo di essere
fondamentalmente un italiano anche se
cerca di farlo dimenticare a tutti
napoleone anche re d'italia ha costruito
un regno d'italia e questo regno
d'italia gode di tutti i benefici che la
francia gli ha portato e naturalmente
deve essere grata italia nel regno
d'italia napoleone piazza un vicerè
eugenio di beauharnais e questo dice lei
deve stare bene attento perché l'italia
è un regno orgoglioso glorioso ma ha un
fratello maggiore anzi una sorella
maggiore la francia e guai a sgarrare
istruzioni di napoleone al vice re
d'italia l'italia e indipendente
solo grazie alla francia questa
indipendenza e il prezzo del suo sangue
della francia delle sue vittorie e
l'italia non e deve abusare
come vedete non mancherebbero nel
passato gli esempi per scoprire quello
che dovrebbe essere ovvio e cioè che una
patria europea comune in cui però c'è
una grande nazione che fa da fratello
maggiore
rischia di diventare impopolare è così
l'ideale europeo di napoleone cozza col
fatto che nella maggior parte dei paesi
europei in spagna in germania in russia
in realtà prevale l'identificazione fra
questo regime moderno che porta leggi
nuove più giuste eguaglianza progresso
però quello che l'unica cosa che si vede
è che tutte queste belle cose sono
portate dalle baionette di un esercito
straniero
l'italia è forse l'unico paese dove
nonostante tutto nonostante il rancore
il risentimento il dispiacere per
l'egemonia francese però almeno fra i
giovani in italia è talmente forte la
gratitudine per quello che comunque i
francesi hanno portato che l'italia
tutto sommato fino all'ultimo rimane
fedele a napoleone in italia non c'è una
guerra di liberazione contro i francesi
come c'è in spagna come c'è in russia
come c'è in germania e in italia
batterlo vuol dire un disastro
una disfatta naturalmente questo non è
come dire senza contraddizioni pensate a
foscolo foscolo far suicidare il suo
jacopo ortis per la delusione quando
napoleone tradisce venezia cedendola
all'austria foscolo non nasconde certo
il senso di ripugnanza per quello che ha
fatto napoleone per come l'italia è
stata tradita
però qualche anno dopo quando napoleone
sta radunando il suo esercito siamo nel
1805 sulle sponde della manica per
invadere l'inghilterra e il regno
d'italia manda una divisione italiana a
unirsi alla grande armata per
l'invasione dell'inghilterra che poi non
si farà ugo foscolo si arruola come
ufficiale e della al campo di bologna
agli ordini dell'imperatore
chi lo sa forse il solo fatto che per la
prima volta da tanti secoli adesso
esiste un regno d'italia perché sui
marenghi d'oro è raffigurato napoleone
imperatore re e sul board dei marenghi
d'oro c'è scritto in italiano dio salvi
l'italia forse questo contribuisce come
contribuisce anche per i giovani
italiani
il sogno comunque della gloria pensate a
fabrizio del dongo nel romanzo di
stendhal della certosa di parma e dunque
gli italiani in realtà rimangono
innamorati di napoleone più degli altri
popoli d'europa
i francesi il francese si disamorano
rapidamente quando napoleone nel 1814 e
sconfitto e spedito all'isola d'elba la
francia apparentemente si adatta subito
al ritorno del re anche di napoleone si
sono stancati però poi quando napoleone
scappa dall'isola d'elba sbarca in
francia e il re è convinto che basterà
un reggimento per arrestarlo
e invece i reggimenti buttano le armi e
si inginocchiano davanti al loro
imperatore e le folle lo acclamano è
quest'uomo che è sbarcato quasi da solo
in costa azzurra pochi giorni dopo è a
parigi alle tuileries
ed è di nuovo imperatore dei francesi è
la prima cosa che si preoccupa di fare
come vi dicevo oltre a scrivere a tutti
i re d'europa garantendo che lui non
vuole niente non desidera alcuna
espansione si accontenta delle frontiere
stabilite dal congresso di vienna
perciò vuole solo la pace nessuna di
queste lettere riceverà risposta e gli
eserciti delle grandi potenze cominciano
a radunarsi ai confini della francia e
quindi gran parte dell'energia di
napoleone sono rivolte a rimettere in
piedi un esercito e affrontare questa
minaccia
ma in quei cento giorni come vi dicevo
napoleone fa anche in tempo a redigere
una nuova costituzione
l'atto aggiuntivo lapt di chanel
la redazione è confidata a un
intellettuale benjamin constant campione
del liberalismo che è un meraviglioso
esempio di come il popolo francese ha
reagito al ritorno di napoleone benjamin
constant alla notizia che napoleone era
fuggito dall'elba ha pubblicato un
articolo su un giornale denunciando
napoleone come un bandito un mese dopo è
a capo della commissione che redige la
nuova costituzione di napoleone ed è una
costituzione molto liberale che allarga
molto la rappresentanza ai diritti
politici per esempio nei piccoli comuni
elezione libera del sindaco anziché
nomina del sindaco da parte del
ministero dell'interno come avveniva
fino ad allora è una svolta vera è una
finzione quel vecchio scettico diffuse
capo della polizia non ci crede che
napoleone sia cambiato che abbia
imparato i principi del liberalismo
buscè e il pazzo di sempre despota e
ambizioso di conquiste come sempre
dopodiché dopodichè l'art di sion el
viene votato plebiscito
massa 1.300.000 si gli astenuti però
sono più di 5 milioni
piccola storia ci avviamo a concludere
piccola storia relativa al voto della
nuova costituzione
l'esercito vota per alzata di mano per
acclamazione reggimento x reggimento
tutti i reggimenti ovviamente votano
compatti a favore della nuova
costituzione
c'è un unico reggimento il primo
reggimento di fanteria leggera il cui
comandante è il colonnello del pdl
il colonnello the cube ieri era un
nobile dell'antico regime nato marchese
the pound
poi però la ii e al nuovo regime
napoleonico ha fatto carriera sotto
napoleone è stato nominato barone
dell'impero quando napoleone ritorno
dall'elba e passa in rassegna i
reggimenti il primo leggero e comandato
dal colonnello del piero che veramente
sarebbe il comandante in seconda il
colonnello non è presente
napoleone passai rivista il reggimento
chiede chi comanda
goodyear fa un passo avanti e dice sir e
il comandante e il colonnello the bear
non ville ma è malato dopo leone ribatte
brava non ville non è dei nostri siete
voi colonnello the cube rea che d'ora in
poi comandè rete il primo leggero
notate la modernità o forse neanche la
modernità e una battuta novecentesca non
è dei nostri
siamo in un impero ideologico dove c'è
chi è con noi e c'è chi è contro e un
colonnello che al ritorno
dell'imperatore si è dato malato per non
dover essere presente alla rivista non è
dei nostri perde il posto e poi poi il 2
maggio 1815 i soldati sono chiamati a
votare la nuova costituzione e davanti
al primo leggero schierato in piazza
d'armi il colonnello the cube e dichiara
che lui voterà contro
perché questa costituzione non è
abbastanza democratica
nonostante si sia molto allargata è la
dice più di erano riserva ancora troppo
potere all'imperatore
perciò lui il colonnello del cube rea
invita i soldati del suo reggimento a
votare contro il primo leggero e l'unico
reggimento di tutto l'esercito a votare
quasi all'unanimità contro la
costituzione proposta dall imperatore
parte ci sia un'unica eccezione un
capitano che vota a favore dichiarando a
mo di tutto cuore il colonnello ma in
fatto di costituzioni non ne sa mica
quanto l'imperatore lui ne ho già fatte
parecchie potete immaginare che
napoleone non è particolarmente
soddisfatto del fatto che il primo
leggero ha votato quasi compatto contro
la sua proposta
i registri del voto di quel reggimento
risultano poi smarriti a un certo punto
nei corridoi del ministero ma il
colonnello del qpr rimane al suo posto
riceve una lettera di biasimo ma non
viene mandato via e poche settimane dopo
sarà ferito a batterlo
mentre alla testa del suo reggimento
dall assalto al castello di un gommone
ecco le contraddizioni del carattere di
napoleone sono le contraddizioni di
un'epoca dove dove doveva essere
difficilissimo decidere
sto da una parte o dall'altra anche se
poi la richiesta ufficiale era questa
bici se sei dei nostri era
difficilissimo sapere sto da una parte o
sto dall'altra
quando alla battaglia di waterloo si
trovano di fronte due eserciti dove sia
da una parte sia dall'altra sono tutti
convinti che stanno combattendo per la
libertà dalla battaglia di battere gli
ufficiali francesi sono convinti che
stanno combattendo per la libertà per
salvaguardare le conquiste della
rivoluzione contro il vecchio mondo che
le vuole cancellare e gli ufficiali
inglesi e tedeschi olandesi
dell'esercito di wellington sono
convinti che stanno combattendo per la
libertà per salvare i poli
dopo di dal tiranno che negli ultimi
anni lia oppressi eppure anche questi
ufficiali inglesi che sono convinti che
napoleone un tiranno e che quel giorno
abbattono per sempre il potere di quel
tir hanno anche loro all'idea di
napoleone gli viene comunque un piccolo
brivido ci sono testimonianze ripetute
di come gli ufficiali inglesi alla
battaglia di batterlo dove rischiavano
la pelle tanti di loro sono morti
e stata una battaglia straordinariamente
dura in cui fino all'ultimo
l'esercito inglese stava per essere
sconfitto e durante questa battaglia che
è una carneficina che lascia qualcosa
come 20 mila morti per non parlare dei
feriti dei mutilati in un giorno di
battaglia che durante questa carneficina
di parecchi ufficiali inglesi noi
sappiamo perché l'hanno poi scritto
nelle loro lettere nei giorni successivi
che la loro grande preoccupazione era ma
non è che riesco a vederlo napoleone
surf asse vivian comandante di una
brigata di russare avevo il cannocchiale
e sono abbastanza sicuro di averlo visto
è stato prima che cominciasse l'attacco
con un gran seguito di ufficiali
cavalcava in mezzo alle colonne che si
stavano schierando davanti a noi
in mezzo alle grida di viva guardando
attraverso il cannocchiale
mi è sembrato di riuscire a distinguere
il piccolo eroe e in verità ne sono
quasi sicuro estate il piccolo eroe
napoleone era di statuto hanno rollier
di statura normale ma le stampe
satiriche inglesi lo rappresentavano
come un nanerottolo e gli inglesi
avevano visto solo quelle un altro
ufficiale il capitano mercel scrive poi
a casa dice non l'ho visto ho sperato
fino all'ultimo
sentivo la brama di vedere napoleone
quel poderoso uomo di guerra
quel genio stupefacente che aveva
riempito
tito il mondo con la sua fama
il piccolo eroe quel genio stupefacente
e questi sono i suoi nemici sono quelli
che volevano distruggerlo convinti che
il suo nome fosse sinonimo di tirannia e
di schiavitù capite come difficile dare
una versione unilaterale di napoleone e
capite anche perché io non ho certo
potuto farlo oggi grazie