e iniziamo con una star una vera star
della storia Il professor Alessandro
Barbero
Buongiorno a tutti Allora professore
l'applauso dice che io non la devo
presentare ma insomma qualche cosa
diciamo mi limito a dire che il
professore Barbero che ovviamente voi
conoscete insegna storia medievale
all'università del Piemonte orientale
sede di Vercelli ci ha raccontato
battaglie straordinarie ci ha raccontato
la storia come Forse nessuno sa fare
oggi ci racconterà Napoleone e l'arte
della guerra partendo da guerra e pace
di Tolstoj E allora Buona lezione Grazie
[Applauso]
il principe andrei rimase fermo a
cavallo presso la batteria guardando il
fumo del Cannone dal quale era partita
la palla i suoi occhi Corsero per tutta
l'ampia distesa egli vedeva soltanto che
le masse dei Francesi prima immobili si
erano mosse e che a sinistra c'era
effettivamente una batteria sopra quella
il fumo non si era ancora dissipato due
cavalieri francesi Certamente due
aiutanti di campo galoppavano
superlatura ai piedi dell'altura
verosimilmente per rinforzare la linea
si muoveva una piccola colonna nemica il
fumo del primo colpo non era ancora
dileguato che si vide un'altra nuvoletta
di fumo e si udì un altro colpo
è cominciata ci siamo pensò il principe
andrei sentendo che il sangue gli
affluiva più rapido al cuore
ripassando in mezzo a quelle compagnie
che un quarto d'ora prima mangiavano La
Cascia e bevevano acquavite e gli vedeva
dappertutto I medesimi rapidi movimenti
dei soldati che si allineavano e
prendevano ciascuno il suo fucile e su
tutti i visi riconosceva la medesima
animazione che era nel suo cuore è
cominciata ci siamo è una cosa terribile
e allegra diceva il viso d'ogni soldato
e di ogni ufficiale
e l'inizio della descrizione di una
battaglia in guerra e pace di una
battaglia minore sapete che in guerra e
pace vengono descritte le più grandi
battaglie combattute dai russi durante
le guerre napoleoniche Austerlitz
borrodino Ma questo è la descrizione di
una battaglia minore la battaglia di
shang graben 16 novembre
1805 due settimane prima della Battaglia
di Austerlitz
una di quelle battaglie che gli storici
chiamano minori Ma che per quelli che
c'erano dentro evidentemente minori non
erano
Tolstoj scrive Guerra e pace negli anni
sessanta dell'Ottocento mezzo secolo
dopo i fatti Quindi il suo è un romanzo
storico noi rischiamo di non
accorgersene perché sappiamo che il
conte tal suoi è un membro di quella
stessa aristocrazia russa che descrive
così bene dal di dentro nel suo romanzo
e quindi in realtà per noi che lo
leggiamo ha tanta distanza di tempo cade
un po' il consapevolezza che quello è un
romanzo storico ma ma lo è la storia era
nato nel 1828 quindi racconta fatti di
vent'anni più di vent'anni prima che lui
che lui fosse nato
e fra l'altro lo dice lo dice subito con
molta chiarezza nella prima pagina del
romanzo nella prima ricordate che Guerra
e pace si apre con due aristocratici che
in un salotto Conversano amabilmente in
francese Abbiamo
Genova citata nella prima riga di guerra
e pace Jean e Luke ne so un plus
eccetera e Tolstoi subito dopo commenta
parlavano in francese dice in quel
francese ricercato in cui non soltanto
parlavano Ma pensavano i nostri nonni
quindi il lettore di Tolstoj è avvertito
da subito si sta parlando dell'epoca dei
nonni però però è chiaro che visto da
noi oggi italiani del 2018 comunque
Tolstoj è molto vicino a quella
aristocrazia del tempo di Napoleone che
lui racconta e il nipote di quei nonni
li conosce benissimo e soprattutto
conosce benissimo la guerra che ai suoi
tempi non è tanto diversa Anzi potremmo
dire che non è quasi diversa per niente
rispetto alle guerre napoleoniche La
storia è stata ufficiale ufficiale di
artiglieria
tenetelo a mente perché ci torneremo la
storia è stato ufficiale e ha combattuto
nella Guerra di Crimea cioè nell'ultima
guerra combattuta più o meno con le
stesse tattiche e le stesse armi delle
guerre napoleoniche e quindi lui
racconta le guerre di tanti anni prima
ma con un'esperienza diretta di cosa
voleva dire combattere in quel modo
con un'esperienza diretta di che cos'era
il soldato Russo di cos'era l'esercito
Russo e quindi noi siamo legittimati
fino a un certo punto a usare sapete che
qui la scommessa in questa nuova serie
di lezioni di storia e di partire ogni
volta dalla letteratura per vedere come
la letteratura ci parla della storia e
noi siamo legittimati a usare fino a un
certo punto Guerra e pace come una
chiave per entrare in quello che era
l'arte della guerra al tempo di
Napoleone
Tolstoj E dunque da un lato uno
scrittore che è particolarmente forte
quando si tratta di analizzare l'animo
umano di descrivere
i morti dell'animo umano ma dall'altra è
un conoscitore tecnico di quello che
racconta parlo della parte della guerra
in questo caso specifico di quella metà
del romanzo che racconta la guerra e un
conoscitore tecnico ha ben presente cosa
vuol dire un campo di battaglia Cosa
sono i soldati Come funzionano gli
eserciti E a ben chiaro quindi che una
cosa importantissima è l'aspetto
psicologico cosa passa nella testa e
nell'animo dei soldati durante il
combattimento non è un di più non è un
qualcosa che può essere interessante
sapere è un qualcosa di fondamentale per
capire che cos'è la guerra al suo tempo
i soldati
sembrano e sono una massa anonima
impersonale perché tutto il sistema è
costruito sul fare di loro una massa
anonima e impersonale oggi lo sapete i
soldati continuano a vestire la divisa
ma anche le nostre esercito ogni
militare porta il suo nome sul taschino
e si sta ritornando in qualche misura
all'individuo ma per alcuni secoli lo
scopo degli eserciti era di cancellare e
negare l'individuo e fare dei soldati
delle unità di un meccanismo tutti
uguali
però al tempo stesso Ognuno di loro
rimane una persona e l'ufficiale Tolstoj
lo sa benissimo e gli ufficiali e i
soldati hanno reazioni psicologiche che
sono importantissime per l'esito del
combattimento
e qui avrà colpito anche voi
tornerà spesso in altri brani che vi
leggerò questa cosa
Tolstoj che la guerra la vista i soldati
in battaglia li ha visti ci dice una
cosa che credo nessuno di noi si sarebbe
immaginato quando comincia il
combattimento non c'è soltanto
un'eccitazione generale ma c'è un senso
di allegria
temperato dalla consapevolezza che sta
per cominciare una cosa terribile Ma
anche allegra
i soldati dell'esercito Russo I soldati
e gli ufficiali dell'esercito russo che
racconta tra storie in guerra e pace chi
sono bene i soldati sono servi della
gleba perché
nell'Impero dello zar esiste ed esisterà
ancora fino agli anni sessanta
dell'Ottocento proprio quando tentò
scrive Guerra e pace verrà abolita la
servitù della gleba in Russia sono
quindi servi della gleba
che i loro padroni su richiesta del
governo che ha chiesto reclute hanno
designato per il servizio militare per i
25 anni di servizio militare Questo vuol
dire che il soldato Russo è un contadino
analfabeta che molto giovane è stato
strappato alla sua famiglia e al suo
villaggio che quasi sicuramente non
rivedrà mai più per diventare parte di
qualcos'altro di un'altra comunità di un
altro organismo la compagnia Il
reggimento l'esercito
gli ufficiali no gli ufficiali sono
tutti ufficiali che servono
volontariamente sono Nobili i quali
decidono di fare la carriera militare
Beninteso i nobili russi devono prestare
servizio lo zar non guarda volentieri
quei Nobili che si limitano a vivere e
sulle loro terre e non prestano servizio
in un modo o nell'altro
nell'amministrazione o nell'esercito per
cui In molti casi non dobbiamo
immaginare che la scelta individuale
fosse così forte fosse così libera Ecco
In molti casi ci saranno state pressioni
forti che spingevano un giovane Nobile a
diventare ufficiale però è comunque una
scelta
e gli ufficiali ancor più dei soldati
conservano per questo un po' del vecchio
orgoglio che era quello dei Cavalieri
medievali e poi è quello dei mercenari
del Rinascimento e dell'età moderna
l'orgoglio di chi dice Io sono un
soldato e una cosa che ho scelto
liberamente liberamente ho scelto di
rischiare la pelle io rischio la vita e
per questo ovviamente però merito
stipendi e privilegi e onore e l'onore
del soldato sta nel fatto che obbedisce
Agli ordini senza discutere e senza
chiedersi appunto Quanto è grande il
rischio di morire
il soldato obbedisce e basta tanto più
se è un ufficiale un nobile russo che
serve lo zar questa cosa
nel romanzo di Tolstoj viene fuori
spesso
caratterizza anche personaggi tra i
protagonisti come quel principe andrei
da cui ho cominciato il principe andrei
È ufficiale
c'è una scena all'inizio del romanzo in
cui il principe andrei discute con il
suo amico Pier
come sapete sono due personaggi che non
potrebbero essere più diversi il
principe andrei è
tormentato
scontroso scontento di sé sempre alla
ricerca di un proprio posto nel mondo ma
anche Però più conformista in un certo
senso socialmente più conformista Pierre
è uno sbandato che per caso figlio
illegittimo di un gran signore si è
trovato a ereditare un enorme fortuna e
quindi a essere un membro in vista
dell'alta società ma a questo non era
preparato Pier e l'idealista che va
dietro a tutte le utopie
sono due persone che non potrebbero
essere più diverse Eppure sono amici e
Quando scoppia la guerra che porterà
alla Battaglia di Austerlitz e il
principe andrei si prepara a partire
il suo amico Pier discute
e dice Pier ora ora c'è la guerra contro
Napoleone se fosse una guerra per la
Libertà la capirei e sarei il primo ad
entrare nell'esercito ma aiutare
l'Inghilterra e l'Austria contro il più
grande uomo del mondo
il principe andrei si limitò a
stringersi nelle spalle a questi puerili
discorsi di Pierre fece come se fosse
impossibile rispondere a tali
sciocchezze ma in realtà a quell'ingenua
affermazione era difficile dare una
risposta diversa da quella del principe
andrei
tutti facessero la guerra per
convinzione non ci sarebbero guerre di
segni e sarebbe una bellissima cosa
disse Pier
forse sarebbe una bellissima cosa ma
questo non sarà mai ma voi perché andate
alla guerra domandò Pierre perché non lo
so Bisogna far così
e ancora un'altra versione dello stesso
atteggiamento che caratterizza letos
l'ideologia degli ufficiali
discussione a chi a mensa a tavola di un
Reggimento di Cavalleria
discussione Appunto su quanto questa
guerra contro Napoleone ci sia speranza
di vincerla oppure no
e il colonnello Interviene a fermare la
discussione noi dobbiamo batterci fino
all'ultima goccia di sangue disse il
colonnello picchiando sulla tavola e
morire per il nostro imperatore e allora
tutto andrà bene e ragionare il meno
possibile
egli poggiò la voce specialmente sulla
parola possibile il meno possibile
concluse così giudichiamo gli altri
vecchi usseri ecco tutto
ragionare il meno possibile
sembra un paradosso perché noi oggi
siamo abituati all'idea che fare la
guerra richiede intelligenza
flessibilità
iniziativa far la guerra al tempo di
Napoleone queste cose le richiedeva
soltanto a chi comandava l'intero scopo
degli eserciti era di costruire dei
meccanismi che non ragionavano ma
procedevano meccanicamente secondo gli
ordini poi ci si riusciva fino a un
certo punto naturalmente ma l'intero
scopo era quello Immaginate voi avete
reclutato 200 contadini analfabeti Per
prima cosa li mettete in divisa
diventano tutti uguali
in seconda cosa gli mettete in mano un
Moschetto
e gli insegnate a caricare e sparare il
Moschetto già questo richiede un certo
tempo e non è che si possa spendere
chissà quanto tempo e chissà quanti
soldi per addestrare la truppa Gli hai
insegnato a caricare e sparare il
Moschetto per azione complicata
poi questi 200 li metti tutti in fila e
gli insegni a sparare tutti insieme
non gli insegna a mirare al bersaglio
sarebbe un enorme perdita di tempo per
pretendere di insegnare Ognuno di loro
di sparare individualmente no gli
insegni a stare tutti in fila a puntare
quando l'ufficiale comanda puntate e a
sparare quando l'ufficiale comanda fuoco
e poi via tutti insieme ricaricare e di
nuovo sparare li vuoi muovere gli
insegni a marciare tutti insieme per
aiutarli a capire gli abitui a
riconoscere certi ordini semplicissimi
sempre quelli standardizzati gli
ufficiali in anticipo hanno imparato gli
ordini che devono dare sempre con le
stesse parole sempre quelli le trombe
suonano gli ordini e si insegna a
riconoscere quei tre o quattro motivetti
diversi Ognuno dei quali comporta
muoversi fermarsi carica
e gli uomini devono marciare gli uomini
vestiti tutti uguali devono marciare
tutti insieme allo stesso passo ci
mettono qualche settimana per insegnare
alle reclute Qual è la destra e qual è
la sinistra e che si marcia tutti allo
stesso passo a forza di bastonate gli si
insegna Naturalmente prima di
insegnargli a muoversi tutti allo stesso
passo gli esperti hanno condotto studi
approfonditi A che velocità è bene
muoversi è meglio che il Battaglione
schierato quando viene l'ordine di
andare avanti faccia 77 o 78 passi al
minuto ogni esercito ha la sua regola
gli esperti stabiliscono è meglio fare
77 passi al minuto e il congegno si
muove
si muove o sta fermo secondo regole
geometriche perché la guerra del
Settecento e dell'epoca di Napoleone è
geometrica è un tentativo di mettere
ordine nel cao
S Ovviamente un tentativo che non può
mai riuscire del tutto ma la Vittoria
sta nella Avvicinarsi a questo ideale
mettere ordine
formazioni geometriche vi dicevo la
linea il quadrato Cosa vuol dire vuol
dire che se io ho la mia compagnia di
200 fantaccini ma intanto siamo in
guerra da un po' Moltissimi sono morti
di malattia altri sono in ospedale
qualcuno è morto in combattimento sono
diventati cento io ho la mia compagnia
di 100 fantaccini e sto difendendo una
posizione Quindi devono sparare per
sparare al meglio devono stare in linea
un'unica Riga no sarebbe troppo fragile
un uomo e più tranquillo quando sa che
se n'è un altro dietro due righe forse
anche tre di fatto gli eserciti
napoleonici combattono in linea quasi
sempre su tre righe di uomini
con tre righe tutti possono sparare
certo Quelli della terza riga appoggiano
il Moschetto alla guancia dei compagni
davanti e magari li scottano sparando Ma
insomma questo succede La linea è questo
e poi all'improvviso qualcuno grida
Cavalleria sta arrivando della
Cavalleria nemica e se la cavalleria
nemica ti arriva addosso mentre sei in
linea ti spazza via
E allora gli ufficiali hanno imparato a
memoria quali ordini dare e i soldati
hanno imparato a memoria come eseguirli
ognuno sa quale movimenti deve fare
inquadrato e l'Ordine partendo da destra
o partendo da sinistra e gli uomini gli
automi nell'ideale dei teorici militari
gli autonomi della linea in pochi passi
ridisegnano un'altra figura geometrica
un quadrato un quadrato vuol dire che da
tutte le parti ci sono Soldati che
guardano in lì col fucile in mano la
baionetta in canna e la cavalleria da
qualunque lato arrivi Si trova davanti
tre file di baionette e a quel punto si
va tutto bene la cavalleria si ferma Non
per l'intelligenza dei Cavalieri ma per
l'intelligenza dei cavalli i quali non
vanno a infilzarsi sulle baionette
e poi la cavalleria è sparita si torna
in riga si torna in linea Voi capite che
è fondamentale fare queste cose in pochi
secondi la cavalleria ti arriva addosso
in 20 secondi Tu in 20 secondi devi
essere passato dalla linea al quadrato
Poi arriva l'ordine attacchiamo noi e
allora il tempo di Napoleone non si
attacca più necessariamente stando in
linea che andava così bene per sparare
ma per andare avanti col nemico che ti
spara addosso Ebbene che gli uomini
sentano di essere protetti e in mezzo a
tanti dei loro la psicologia appunto
perciò all'attacco non si andrà in linea
ma si andrà in colonna
ammassati Su molte righe di uomini un
fronte più ristretto ma molte righe e
tutti sanno che dietro di loro ci sono
tanti dei nostri appunto che spingono
avanti anche loro
Tolstoj è assolutamente consapevole
dell'importanza che ha per il soldato in
battaglia sentire che è dentro a un
contesto riconoscibile che è diventato
casa sua il suo reparto i contanti amici
tutti intorno
il soldato in marcia e circondato
stretto E trascinato dal suo Reggimento
come il marinaio dalla nave sulla quale
si trova per quanto vada lontano per
quanto strane sconosciute e pericolose
siano le latitudini che gli raggiunge
come il marinaio ha sempre dappertutto
intorno a sé gli stessi Ponti gli stessi
cordami della sua nave così
egli è sempre egli il soldato ha sempre
dappertutto intorno a sé gli stessi
compagni le stesse file lo stesso
Sergente Ivan mitric lo stesso cane
della compagnia jujka gli stessi
superiori
e nel descrivere la Battaglia di
Austerlitz
Tolstoj comincia sottolineando appunto
il senso di sicurezza che dai soldati il
sapere che fanno parte di un esercito
che sta muovendo all'attacco tutti
insieme
ora davanti ora di dietro da ogni parte
i soldati venivano a sapere che le
nostre colonne russe marciavano nella
stessa direzione
ciascun soldato si sentiva l'anima
allegra
perché sapeva che dove andava lui Cioè
Chissà dove andavano anche molti molti
altri dei nostri
e dunque Il segreto per mandare gli
uomini alla morte è questo mandarli in
tanti tutti insieme e tutti uguali
Però naturalmente c'è anche un'altra
un'altra
conseguenza che al tempo di Tolstoi non
è la forza è stata ancora teorizzata ma
comincia a esserlo a quell'epoca Avete
presente la psicologia delle masse la
psicologia delle folle Ecco tutti questi
individui formano una folla e nella
folla Le sensazioni si trasmettono
fulmineamente gli umori cambiano
improvvisamente tutti gli individui
cambiano di colpa atteggiamento sono
cose meccanismi misteriosi ma ma
evidenti e questo succede anche
all'esercito Russo ad Austerlitz quando
le cose cominciano a non andare più come
dovevano nella massa comincia a
diffondersi prima l'incertezza e poi il
panico
i soldati marciavano allegramente di
nuovo
Come sempre quando vanno al fuoco e
specialmente in un'offensiva notate che
per storia evidentemente lo sa che il
suo lettore arriccerà la fronte e dirama
come allegramente perciò
chiarisce che è proprio così e lui lo sa
perché l'ha visto
ma dopo aver marciato per circa un'ora
sempre in una folta nebbia una gran
parte delle truppe dovette fermarsi e
corse per le file la sgradita
consapevolezza del disordine e della
Baraonda che si stava producendo e molto
difficile spiegare In che modo si
propaghi questa coscienza ma è indubbio
che essa si propaga con una sicurezza
straordinaria e si estende rapidamente
inavvertita e irresistibile come l'acqua
in un Borro
a margine in tutto questo potrei anche
tralasciare il pezzetto che sto per fare
adesso ma insomma per essere fedele
anche all'atteggiamento di Tolstoj alla
Battaglia di Austerlitz come sapete i
russi non sono da soli ci sono i loro
alleati gli austriaci cioè i tedeschi
e tastò in al minimo dubbio sul fatto
che appena si diffonde fra i soldati
russi la sensazione che c'è qualcosa che
non sta andando per il verso giusto la
reazione immediata è Ecco È colpa dei
tedeschi
tanta fretta di mettersi in marcia e
stiamo qui fermi in mezzo alla campagna
senza motivo Sempre quei maledetti
tedeschi a far confusione diavoli di
balordi eh Maledetti tedeschi non
conoscono neppure i loro paesi disse un
altro
poi passò un generale e gridò qualcosa
rabbiosamente ma non in russo da fa la
fabara che cosa brontola non se ne
capisce nulla disse un soldato rifacendo
il verso al generale che si era
allontanato io il fucilerei quei
vigliacchi
Dopodiché tedeschi non tedeschi
l'esercito Russo ad Austerlitz viene
attaccato di sorpresa Dal nemico dove
non se l'aspettava da una direzione in
attesa e va in rotta La rotta è come
quell'acqua che sale e che a un certo
punto trabocca di colpo intere masse di
uomini nello stesso istante sono prese
dal panico
i reggimenti di Fanteria attaccati
improvvisamente nella foresta scappavano
via di là e le compagnie confondendosi
le une con le altre Si allontanavano in
folla disordinata un soldato pronunciò
nel suo spavento una parola insensata
che in guerra è terribile ci hanno
tagliato fuori
E questa parola insieme con un
sentimento di paura Si comunicò a tutta
la massa ci hanno Circondati ci hanno
tagliati fuori siamo perduti gridarono
voci di fuggenti
il comandante del Reggimento
Nell'attimo stesso che udì dietro di sé
i colpi di fucile le grida capì che al
suo Reggimento era accaduto qualcosa di
terribile
cos'è il qualcosa di terribile Non è il
fatto che il nemico attacca qualcosa di
terribile vuol dire che il Reggimento si
è trasformato in una folla in fuga tutta
quella gente che è stata addestrata
bastonate a comportarsi come automi come
i meccanismi i pezzi di un meccanismo e
l'hanno fatto fino a un attimo prima di
colpo ridiventano gli individui che
compongono una folla e che pensano
soltanto a salvarsi e a nient'altro non
ci sono più addestramento ordini
ufficiali niente quando un reparto va in
rotta scappano tutti e per un bel po'
non li ferma nessuno
e quindi come vedete appunto la guerra
consiste nella scommessa di portare la
geometria nel caos e il caos è sempre lì
in agguato in ogni momento il caos può
esplodere
e in realtà Lo scopo del combattimento e
precisamente questo
trasformare il nemico da una forza
compatta organizzata e geometrica in una
folla spaventata che scappa
e così che si vincono le battaglie la
battaglia è vinta quando un aliquota
crescente di uno dei due schieramenti
comincia a vacillare a ondeggiare a fare
qualche passo indietro e poi a scappare
e lo scopo del combattimento è quello
non è di ammazzarli tutti i nemici che
ti trovi di fronte
ammazzare la gente è soltanto il modo
più rapido per convincere gli altri a
scappare
le guerre napoleoniche hanno dei tassi
di perdite nei giorni di battaglia
spaventosi
inimmaginabili in un giorno in una
grande battaglia di Napoleone moriva
tanta gente quanto in settimane di
combattimenti nella prima guerra
mondiale Noi siamo abituati a pensare
alla prima guerra mondiale ai
terrificanti assalti all'arma bianca
contro le mitragliatrici e contro i
reticolati
che facevano in qualche giorno in
qualche settimana di combattimento 20 50
100 mila morti e feriti ma una battaglia
Napoleonica poteva fare in certi casi 40
50 mila morti e feriti dalle due parti
in un pomeriggio
ma anche così
si tratta del 20 25 per cento al massimo
degli effettivi in piena impiegati e
perdite naturalmente non vuol dire morti
soltanto eh ripeto vuol dire i feriti
vuol dire quelli fatti prigionieri
quelli che sono spariti perché è un
disertato ce ne sono andati quando un
esercito Napoleonico ha perso il 20% dei
suoi effettivi in un giorno di battaglia
è un esercito stroncato O meglio quello
dei due che avendo perso tutti questi ha
deciso per primo di scappare è un
esercito stroncato che per settimane e
mesi sarà impossibile
riportare al combattimento perché il
morale è sparito e prima di ricostruirlo
ce ne vuole dunque lo scopo di una
battaglia Napoleonica è questo
Vedete qui la battaglia Napoleonica
naturalmente
nell'arte occidentale c'è una
convenzione robustissima nell'arte
occidentale classica Come si
rappresentano le battaglie e Beh in
primo o al massimo in secondo piano
Generali a cavallo in uniformici
scintillanti circondati da Messaggeri da
aiutanti di campo e così via
in primissimo piano qualche scenetta di
genere l'eroico ferito circondato dagli
amici
e sullo sfondo la battaglia vera quella
che in realtà se noi fossimo stati lì su
un elicottero avrebbe riempito
interamente il nostro quadro visuale non
il gruppetto dei Generali non la
scenetta di genere ma sullo sfondo Le
Masse di uomini tutti vestiti uguali che
si muovono tutti insieme obbedendo agli
ordini
si muovono tutti insieme e quello che
bisogna cercare di fare
e gettarli nel panico
Come si fa per gettare nel panico il
nemico che hai davanti
immaginate
in ogni battaglia in genere c'è uno che
è più forte che vuole attaccare uno che
è più debole
chi vuole attaccare a un certo punto
Comincia a pensare di spingere avanti
parliamo della fanteria che è poi come
dire l'ossatura di ogni esercito cominci
a pensare di andare avanti il nemico è
laggiù a un chilometro
quando si decide che è il momento
in un certo settore del fronte si
comincia andare avanti si comincia
andare avanti al tempo di Napoleone Si
sgranano anche piccole pattuglie di
tiratori scelti i pochi a cui è stato
insegnato a sparare bene e magari gli è
andato anche una carabina rigata per
poterti tirare bene al bersaglio quando
sono vicini al nemico e tirar giù magari
un ufficiale a cavallo Oppure quello che
porta la bandiera ma il grosso della
truppa che attacca va avanti come vanno
avanti quelli là in massa queste masse
vanno avanti i tamburi dietro battono
all'impazzata più tamburi ci sono meglio
è perché quel frastuono anestetizza ti
impedisce di pensare ti dà una sorta di
Euforia di ubriachezza gli ufficiali in
parte davanti e in parte dietro Quelli
dietro a spingere avanti e quelli
davanti a mandare avanti gli altri con
l'esempio con la sciabola sguainata
avanti avanti avanti
gridando ogni tanto nell'esercito
francese l'imperatore vi guarda
l'imperatore ricompenserà il primo che
arriverà alle linee nemiche più spesso
secondo la testimonianza più sincere
bestemmiando orrendamente e gridando
avanti sacrando avanti figli di
avanti
e si va avanti in massa e il nemico è
laggiù in fondo
e siamo a 500 metri e siamo a 200 metri
i nemici dei Moschetti come i nostri che
tirano con un minimo di precisione fino
a 100 metri non di più
se quegli altri ha degli Ufficiali che
non hanno i nervi saldi cominceranno a
sparare quando siamo già ancora 200
metri spareranno svaniranno nel fumo per
qualche istante e noi non sentiremo
neanche fischiare le palle perché siamo
ancora troppo lontani Se invece ha degli
Ufficiali che conoscono il mestiere Non
spareranno quando siamo a 200 metri
aspetteranno che siamo un po' più vicini
quando siamo a 100 metri spareranno
e qui noi siamo abituati a vedere dei
film
in cui la linea spara scomparendo nel
fumo e tutta la prima fila di quelli che
attaccano cadono a terra e quelli dietro
vengono a prendere i loro posto gli
altri sparano di nuovo cadono di nuovo
tutti in prima fila credo che l'abbiamo
viste tutti no di ricostruzioni
cinematografiche di questo genere
se fosse stata così la realtà le
battaglie napoleoniche sarebbero finite
in 10 minuti
non era così la realtà era così
paradossale che adesso che io ve la dirò
Non ci crederete Tuttavia vi assicuro
che ci sono studi estremamente
approfonditi fatti già all'epoca e poi
fatti anche dopo sul rapporto fra il
consumo di munizioni e le perdite
effettive provocate
i vari studi Sono arrivati a cifre
leggermente diverse
Forse il più attendibile sostiene che
quando il nemico spara
un proiettile ogni 459 colpisce qualcuno
altri si tengono un po' più bassi un
proiettile ogni 250 ogni 300 ma grosso
modo è così
è una massa di gente tenuta in linea dai
suoi ufficiali che spara senza mirare
che dopo il primo colpo sparisce nel
fumo dopo il primo colpo devi ricaricare
strappare coi denti la cartuccia già
preparata che hai nel tascapane versare
la polvere da sparo Al posto giusto
richiudere ficcare la pallottola dentro
la canna da davanti sono un fucile da
avancarica con la bacchetta di metallo o
di legno che ti hanno dato pigiar la
bene giù rimettere a posto la bacchetta
puntare e sparare e poi ricominciare
tutto il tuo addestramento tende a farti
fare questa cosa il più in fretta
possibile poter sparare almeno due tre
volte in un minuto
il tutto nel fumo
con la paura mortale che prende
attanaglia tutti con gli ufficiali che
gridano coi tamburi di quegli altri che
stanno venendo avanti che adesso Li
sentiamo anche noi e li sentiamo urlare
quegli altri che stanno venendo avanti
in questo caos totale appunto le
pallottole vanno dappertutto tranne dove
dovrebbero andare
D'altra parte noi siamo arrivati a 100
metri davanti avevamo 500 uomini un
battaglione Anche noi siamo 500 quelli
là sparano e sul nostro Battaglione uno
due uomini vengono colpiti e cadono giù
gridando
andiamo avanti ancora 10 metri quegli
altri hanno ricaricato sparano un'altra
volta su 500 dei nostri di nuovo 1 2 o 3
adesso che siamo un po' più vicini
cadono gridando a questo punto molto
raramente gli ufficiali dicono avanti
alla baionetta quasi sempre l'istinto di
sopravvivenza è più forte Ci fermiamo
noi e cominciamo a sparare anche noi
e si può anche andare avanti 10 minuti
in questo modo perché ogni volta che si
spara cade uno o due uomini
però si spara tre volte al minuto dopo
10 minuti ci hanno sparato 30 volte
hanno beccato 50 60 70 dei nostri e noi
siamo 500
in 10 minuti uno su 10 è stato colpito a
questo punto
in genere uno dei due battaglioni
comincia a vacillare
l'ultimo ferito caduto due o tre
compagni dicono lo portiamo noi in salvo
gli ufficiali dietro tempesta lo
bastonano col piatto della sciabola ma
non riescono a fermarli A questo punto
se dall'altra parte c'è un ufficiale che
sei il suo mestiere dice è il momento
avanti di corsa si viene avanti di corsa
e gli altri si disgregano e scappano
funziona così normalmente Il fuoco serve
a portare il nemico che hai davanti a
quel punto in cui se eserciti una
piccola pressione crolla tutto la
geometria sparisce e il caos si afferma
di nuovo
poi c'è un altro modo
per avvicinare il nemico al punto di
rottura un modo che Napoleone conosce
bene e anche Tolstoj conosce bene perché
sono tutti e due ufficiali di
artiglieria
gli eserciti napoleonici sono pieni di
cannonimi
sono in uso fin dal Rinascimento ma solo
con Napoleone
si integrano pienamente nella conduzione
della Battaglia
solo con Napoleone ci sono cannoni
abbondantissimi perché devono essere
tanti un cannone da solo non fa niente
solo con Napoleone ci sono cannoni
relativamente veloci tirati da tanti
cavalli che si possono spostare sul
campo di battaglia con un minimo di
possibilità Tenete conto che un cannone
pesa una tonnellata e dietro ogni
cannone ci sono dei cassoni carichi di
munizioni un'infinità di cavalli i quali
durante il combattimento vengono colpiti
muoiono e dopo un po' i canoni non li
puoi più spostare perché hai perso i
cavalli Tuttavia i cannoni sono così
tanti che incidono
sulla Battaglia
la cosa principale del Cannone è che se
il Moschetto fa male a 100 metri il
cannone fa male a un chilometro
e quindi prima di mandare dentro la tua
fanteria coi tamburi le bandiere al
vento e gli ufficiali che ballano
davanti alle file incitando gli uomini e
bestemmiando prima di far quello
avrai portato in linea i tuoi cannoni e
avrai sparato contro il nemico
abbastanza a lungo da cominciare a
portare i soldati nemici vicini al punto
di rottura
cannoni sparano a un chilometro e
possono sparare a palla o a granata
la granata è la cosa più comune la
conosciamo anche noi e i proiettili e
del futuro quello che esplode
e nei film ambientati nel 700 nell'800
si vedono sempre solo quelle perché gli
sceneggiatori quello hanno in mente In
realtà le granate sono un po' più rare
il modo più normale di usare il cannone
e di sparare a palla la palla è una
palla di metallo di piombo di ghisa
che viene sparata da un chilometro di
distanza verso queste masse di uomini
fermi o anche che stanno avanzando se mi
sto difendendo ma in generale Napoleone
usa i cannoni per attaccare una volta
deciso quale settore vuole investire con
l'attacco prima per un'ora per due ore
si bombardata
un'infinità di palle di granate
finiscono nel vuoto qualcuno colpisce
quando una palla arriva addosso a un
reparto schierato su più righe in fila
palla arriva
spacca i corpi le gambe le braccia le
teste di due tre quattro uomini
e quelli che sono lì in fila le vedono
arrivare le palle perché la velocità è
molto bassa ci sono testimonianze di
ufficiali che dicono c'è la battaglia di
waterlo per esempio che io ho studiato
un po' più da vicino ci sono ufficiali
inglesi che sono rimasti per ore sotto
il bombardamento in prima linea coi
cannoni nemici laggiù capite come tu
stai tenendo una posizione
vedi arrivare dei puntini a molta
distanza siccome hanno l'occhio sanno
calcolare grossomodo è un chilometro I
puntini sono cannoni nemici Speriamo che
vadano un po' più in là no si fermano
esattamente qua davanti a noi tra un po'
cominceranno a sparare e in qualche caso
se hai l'occhio appunto la palla la vedi
addirittura arrivare C'è un ufficiale
inglese a waterlo che era un ragazzino
giovanissimo ufficiale alfiere in piedi
con la bandiera in piedi mentre tutti i
soldati sono Sdraiati a terra perché
quando il nemico ti bombarda un
ufficiale che abbia un po' di buon senso
fa sdraiare a terra gli uomini spera o
sedere per terra per lo meno sperando
che offrano un pochino meno bersaglio Ma
gli ufficiali stanno in piedi perché
devono morire per lo zar Come diceva il
colonnello e dare l'esempio ai soldati
quello ufficiale inglese racconta la
battaglia di Waterloo ho visto una cosa
che arrivava frusciando in mezzo al
grano alto e poi quando è uscita dal
campo di grano veniva proprio verso di
me poi è caduta a una certa distanza e
ha cominciato a rimbalzare E arrotolare
perché la palla anche se è corta poi
rimbalza e continua a venire avanti mi
arrivava vicino rotolando sembrava una
boccia dice questo ragazzino tanto che
ho allungato il piede Istintivamente per
fermarla il sergente mi ha strattonato
via e mi ha detto ma non sai il signor
alfiere che la palla gli portava via il
piede
perché anche se sembra così lenta come
una boccia In realtà ha una forza tale
che spacca tutto quello che tocca
La storia è un ufficiale di artiglieria
e gli ufficiali di artiglieria come
anche gli artiglieri in genere sono dei
tecnici sono gente che sa usare una
macchina complessa sofisticata per
l'epoca che richiede calcoli i
meccanismi ingranaggi e come tutti i
tecnici sono orgogliosi delle loro
conoscenze gli piace fare il loro
mestiere
c'è un passo in guerra e pace in cui
Tolstoj descrive una situazione in cui
non è una battaglia i russi si stanno
ritirando però il nemico viene un po'
troppo sotto a un certo punto c'è una
batteria ferma e si decide di provare a
sparare qualche colpo per vedere se il
nemico è già a tiro
Ebbene vediamo un po' fin dove porta
capitano disse il generale Rivolgendosi
a un artigliere
distraetevi un poco i serpenti e i pezzi
Come andò l'ufficiale
dopo un momento gli artiglieri accorsero
allegramente dai loro fuochi e
caricarono i cannoni numero uno si udì
il comando il numero 1 rinculo
brevemente il cannone vibrò con un
rumore metallico assordante la granata
passò fischiando sulle teste di tutti i
nostri che erano più sotto e molto prima
di raggiungere il nemico mostrò col fumo
il punto dove era caduta e scoppiò
i visi dei Soldati e degli ufficiali si
fecero Allegri a quel rumore
Dopodiché Tolstoj
racconta anche che cosa vuol dire
trovarsi sotto il fuoco del Cannone
capite Cosa significa significa che tu
sei lì fermo i tuoi ordini sono di stare
lì e il nemico ti spara di nuovo non
sono armi come quelle di oggi Oggi sei
un Reggimento rimanesse sotto il fuoco
di una batteria di artiglieria per
qualche minuto verrebbe spazzato via
Allora non è così se sei fortunato il 90
e 99% dei colpi vanno troppo corti
troppo lunghi ma ogni tanto uno colpisce
e può capitare di dover restare lì per
delle ore
e quello che succede al principe andrei
alla battaglia di borodino
Il reggimento del principe andrei era
fra le riserve che fin verso le due
rimasero inattive dietro a semionofrio
sotto un forte fuoco di artiglieria
verso le due Il reggimento che già aveva
perduto più di 200 uomini fu spostato in
avanti su di un campo di avena
calpestato in quel tratto fra semiologo
e la batteria dove quel giorno erano
stati uccisi migliaia di uomini e dove
Verso le due era diretto un fuoco
intenso e concentrato di parecchie
centinaia di pezzi nemici
senza muoversi da quel posto e senza
aver tirato nemmeno un colpo Il
reggimento perdette lì ancora la terza
parte dei suoi uomini
davanti e specialmente da destra i
cannoni suonavano in mezzo al fumo che
non si dissipava e da quella misteriosa
zona di fumo che copriva tutto il
terreno antistante volavano senza posa
le palle con un rapido fischio e le
granate con un lento sibilo
a volte come per dar riposo passava un
quarto d'ora durante il quale tutte le
palle le granate volavano oltre ma a
volte in un minuto cadevano parecchi
uomini del Reggimento e senza tregua si
trascinavano via i morti e si
raccoglievano i feriti
Ad ogni nuovo colpo sempre minori
probabilità di vita rimanevano per
quelli che non erano stati ancora uccisi
tutti gli uomini del Reggimento erano
egualmente taciturni e Cupi di rado si
udiva qualche scambio di parole fra le
file ma anche quello taceva ogni volta
che si udiva un nuovo colpo e il grido
barella
la maggior parte del tempo gli uomini
del Reggimento secondo l'ordine del
Comandante che il principe andrei
sedevano a terra
chi si toglieva il kepi e ne allargava
accuratamente le spianava le pieghe che
sbriciolava in mano dell'argilla
asciutta e ripuliva la baionetta chi si
levava il cinturino e stringeva la
fibbia Tutti sembravano assorti in
queste occupazioni
una volta l'attenzione generale si
rivolse a un cagnolino Marrone con la
coda fieramente levata che comparso di
ossa di dove correva con trotto
preoccupato davanti alle file dei
Soldati e a un tratto ha una granata che
colpì vicino mandò uno strido e
Abbassando la coda si gettò da una parte
per tutto il Reggimento si levarono
schiamazzi e strilli ma distrazioni di
questo genere duravano qualche minuto
e gli uomini da più di 8 ore stavano lì
senza mangiare e senza far nulla sotto
l'incubo incessante della morte e i visi
pallidi e accigliati diventavano sempre
più pallide e accigliati
il principe Andrej al pari di tutti gli
uomini del suo Reggimento accigliato e
pallido passeggiava in su e giù per il
prato che costeggiava il campo di avena
da un limite all'altro con le mani
dietro la schiena e il capo basso non
c'era nulla da fare e nessun ordine da
dare tutto si faceva da sé i morti erano
trascinati dietro Lo schieramento i
feriti erano tolti via le file si
riformavano
Ecco la battaglia Napoleonica quindi non
è soltanto come dire la carica ubriaca
con i tamburi che rullano le bandiere al
vento che pure era un momento abbastanza
terribile Non è solo lo Star fermi
aspettando il nemico che viene avanti
aspettando l'ordine di sparare non è
solo la carica di Cavalleria ma è anche
questo Star fermi chiedendosi chi sarà
il prossimo
ma fin qua abbiamo parlato di
combattimenti ora il combattimento è
soltanto uno degli elementi del discorso
della guerra ed è perfino un momento
abbastanza raro le guerre durano molti
mesi all'epoca di Napoleone e i giorni
di battaglia sono singoli giorni che
ogni tanto punteggiano una vicenda che
invece si svolge in tutt'altro modo una
vicenda Che vuol dire
marciare e aspettare e annoiarsi e poi
di nuovo marciare e mangiare Se va bene
se no fare la fame e poi di nuovo
marciare
marciare è fondamentale perché la guerra
Si vince portando le tue truppe Laddove
le vuoi portare più in fretta del nemico
portare più gente di quella che loro
riusciranno a portare lì indovinare dove
vuole andare il nemico e arrivarci prima
di lui soldati di Napoleone scherzavano
dicendo l'imperatore non vince mica le
battaglie con le nostre braccia le vince
con le nostre gambe ed era abbastanza
vero la velocità di movimento la
precisione degli ordini che dicono quale
strada bisogna prendere e dove bisogna
arrivare è uno dei segreti della
Vittoria di Napoleone
delle vittorie di Napoleone ma anche
dall'altra parte anche dalla parte dei
russi la guerra vuol dire marciare
dalla parte dei russi in modo
particolare perché noi stiamo
raccontando all'inizio abbiamo
raccontato appunto la battaglia di Sean
grabben Tolstoj racconta la Battaglia di
Austerlitz siamo nell'attuale Repubblica
tra l'Austria e la Repubblica Ceca e
l'esercito Russo è arrivato lì dalla
Russia a piedi
prima ancora di poter cominciare a
combattere l'esercito Russo ha fatto per
mesi a piedi la strada dalla Russia fino
in Occidente e naturalmente è un
esercito Che marcia per tutte quelle
migliaia di chilometri per tutti quei
mesi e ogni sera i soldati devono
trovare da mangiare da bere e ci deve
essere da mangiare per i cavalli e
quando le scarpe son rotte devono
arrivare delle scarpe nuove quando le
divise sono a pezzi dovrebbero arrivare
divise nuove Io su questo non mi fermerò
molto ma Tenete conto che è un tenere in
campo un esercito è un enorme sforzo
amministrativo e logistico che
ovviamente comporta Grandiosi appalti
Grandiosi profitti uno dei modi più
rapidi per arricchirsi è quello delle
forniture militari prendi gli appalti
poi più segatura metti nel pane più
guadagni Ovviamente gli appalti sono
sempre al ribasso e quindi più cartone
metti nelle scuole nelle scuole delle
scarpe è più guadagni Dopodiché
l'organizzazione dello Stato deve
mandare tutta questa roba di terza
qualità ai soldati e fare in modo che
non muoiano di fame e non rimangano
Scalzi la storia di questo ne parla c'è
una scena in particolare che adesso non
vi sto a leggere sarebbe troppo lunga ma
che è emblematica anche di un altro dei
problemi della vita militare e cioè il
fatto che non sei mai sicuro di farla
cosa giusta e non sei mai sicuro di aver
capito cosa vogliono da te i superiori
Qual è la storia e la storia alla
vigilia della Battaglia di Austerlitz di
un Reggimento russo che arriva al fronte
e questo Reggimento appunto è in
condizioni disastrose per Questa
interminabile marcia la sussistenza
degli alleati dei cari alleati austriaci
i tedeschi appunto doveva fornire scarpe
nuove perché Il reggimento è scalzo dopo
tutti quelle migliaia di chilometri le
scarpe nuove non sono arrivate e appena
arrivato Il reggimento è appena
sviluppato la sera dove doveva
accamparsi arriva l'ordine domani
mattina Il Comandante in Capo cutusov
vuole passarvi in rassegna
questo punto il colonnello del
Reggimento raduna Agli ufficiali e
discutono cosa dobbiamo fare dobbiamo
presentarci così come siamo o dobbiamo
presentarci in alta uniforme perché ogni
soldato nello zaino ha come dire il
lucido e tutti i pezzi di ricambio la
divisa di lusso tutto nello zaino e il
consiglio dei comandanti di compagnia
decide no se passa il comandante in capo
a passarci in rassegna presentiamoci in
alta uniforme e per tutta la notte i
soldati distrutti dalla stanchezza
stanno lì a pulire lucidare sistemare
ogni singolo pezzo di equipaggiamento il
mattino dopo Il reggimento sembra appena
uscito da Pietroburgo
scintillante d'oro e di decorazioni
L'unica cosa che non ha potuto rimediare
sono le scarpe le scarpe sono a pezzi e
non c'è modo di averne di nuove
Perciò il Cornelle molto preoccupato
arriva in generale cutuso fa
accompagnato dai Generali austriaci
passa in rassegna le file e continua a
indicare I generali austriaci le scarpe
a pezzi dei soldati i soldati scarsi
scarsi Scusate il colonnello è
angustiatissima Poi per fortuna il
comandante in campo se ne va senza aver
fatto nessuna critica
quello che non sapeva il colonnello era
che cutusov voleva mostrare Il
reggimento agli alleati austriaci per
far vedere che le truppe austriache le
truppe russe erano in condizioni
disastrose e non potevano assolutamente
affrontare il combattimento era
necessario ritirarsi e riposarsi per un
sacco di tempo prima di combattere
quindi cotusov desiderava che Il
reggimento fosse nello stato peggiore
possibile ma il colonnello non poteva
indovinarlo Per fortuna c'erano le
scarpe e quindi almeno su quelle e le
scarpe erano appunto il frutto del fatto
che l'esercito aveva marciato per mesi a
piedi sulle pessime strade della Russia
e dell'Europa Centrale
la guerra Dunque è marcia fatica cammino
strade
La guerra è fame
perché la roba che dovrebbe arrivare
oltre a essere sempre di terza qualità
spesso non arriva
e la fame e le malattie sono in realtà
il vero motivo per cui la maggior parte
dei soldati muoiono o finiscono in
ospedale in guerra in tutte le guerre di
quest'epoca nelle guerre napoleoniche
come nella guerra civile americana
quando ormai abbiamo delle statistiche e
le statistiche sono terrificanti ma
anche ancora nella prima guerra mondiale
eh nella prima guerra mondiale che pure
è così distruttiva su 600.000 morti che
ha avuto l'esercito italiano si stima
che almeno 100.000 siano di malattia
nelle guerre napoleoniche o nella guerra
civile americana la proporzione è
ribaltata la maggioranza di quelli che
muoiono in guerra muoiono di malattia
Il reggimento di pavlograd e il
Reggimento di ussari in cui in cui serve
nikalai Rast of uno dei protagonisti tra
la generazione giovane del romanzo Il
reggimento di pavlograt negli scontri
aveva avuto soltanto due feriti Ma per
la fame e le malattie per dette quasi la
metà degli uomini
negli ospedali si era così sicuri di
morire che i soldati febbricitanti e
gonfi per il cattivo nutrimento
preferivano fare il loro servizio
trascinandosi a stento al loro posto
piuttosto che andare negli ospedali
già da più di una settimana era stato
razionato l'ultimo resto di biscotto e
se ne dava soltanto mezza libbra a testa
e le patate mandate con l'ultimo
convoglio erano gelate e germogliate
i cavalli già da più di una settimana si
nutrivano soltanto con la paglia dei
tetti delle case
erano orribilmente magri e coperti
ancora della Ruffato pelo invernale
questo significa anche un'altra cosa
significa che è un esercito in movimento
saccheggia tutto il territorio
attraverso cui passa e inevitabile ed è
impossibile impedirla ci possono essere
ordini draconiani i soldati ovunque
portano via tutto entrano nei pollai
portando via le galline ammazzano il
bestiame in genere i contadini se ne
vanno quando si avvicina un esercito e a
maggior ragione i soldati entrano nelle
case tiran giù le integliature delle
finestre e le porte per accendere il
fuoco sul pavimento e portano via tutto
quel poco che i contadini possono aver
dimenticato questo viene fatto
sistematicamente anche se nessuno lo
vuole Nel senso che questa è un'epoca
civilizzata in cui i civili vengono
rispettati in cui assolutamente nessun
comandante si sognerebbe di organizzare
rappresaglie contro i civili a meno che
non ti sparino addosso Ecco loro per
primi in cui la guerra è una guerra che
fanno quelli in uniforme e non c'è Come
dire non ci sono quelle atrocità
spaventose che caratterizzeranno invece
le guerre del Novecento Certo ci sono
insurrezioni di contadini e allora
rappresaglie fucilazioni ma nell'insieme
è un mondo che si illude di poter fare
la guerra in modo civilizzato ma quando
arriva un esercito scappano tutti lo
stesso
e qui da stoico comincia a introdurre Un
tema che a lui è estremamente caro con
cui vorrei chiudere questa
questa lezione e il tema di che cosa
devono fare i Generali
Tolstoj ha idee molto su e molto
particolari su questo
riassumendole Poi vedremo un pochino in
dettaglio l'idea di Tolstoj è meno fa un
generale meglio è
perché tanto la guerra è un caos totale
Nessuno ci può capire niente nessuno la
può padroneggiare il buon generale è
quello che a seconda le cose e le lascia
andare per il loro verso
e così mettendo in scena a un certo
punto la campagna del 1812 presenta una
vignetta in cui cotusov di nuovo
Comandante in Capo
Ascolta i rapporti dei suoi ufficiali
Ascolta sonnecchiando a un certo punto
si addormenta proprio la storia è
contentissimo è quello che deve fare un
generale
il solo ordine che durante quel rapporto
cotusof diede di sua iniziativa
riguardava i saccheggi delle truppe
russe che sono in Russia e saccheggia
naturalmente
il generale di servizio alla fine del
rapporto presentò a sua altezza
Serenissima principe una carta da
firmare relativa alla somma che
avrebbero dovuto pagare certi comandanti
di truppe di linea
sull'istanza di un proprietario per
certa avena verde che era stata tagliata
i soldati tagliano il grano nei campi
anche se non è ancora maturo non importa
moriamo di fame
i proprietari chiedono l'indennizzo la
richiesta di indennizzo fa il suo
percorso burocratico arriva sul tavolo
del Comandante in Capo
guttusoff dopo aver sentito di questo
affare schiocco le labbra e scosse la
testa
gettalo nella stufa nel fuoco e te lo
dico una volta per tutte colombello
disse tutte queste pratiche gettale nel
fuoco che taglinograno e brucino legna a
piacimento queste cose non le ordino né
le permetto ma non le posso punire è
impossibile impedirle quando si spacca
la legna i trucioli volano
che è non so se qualcuno di voi se lo
ricorda da un altro contesto Questo è un
antico proverbio Russo già in corso
evidentemente al tempo di Tolstoj ed è
un modo di dire che tornerà di moda e
che si sentirà continuamente quando in
epoca staliniana
quando la gente finisce in lager per un
niente per un non nulla è il commento è
appunto quando si spacca la legna volano
le schegge come dire non c'è niente da
fare
casi individuali non possono essere
presi in considerazione
dicevo che Tolstoj è convinto che il
comando è una cosa assolutamente inutile
e che i buoni Generali sono quelli che
non fanno niente Li rappresenta più
volte quelli che lui Considera i
migliori Generali russi appunto cutusov
Il principe
che seguono l'andamento della Battaglia
e a ogni rapporto che arriva dicono va
bene così va bene così quel Reggimento
si è ritirato no va bene va bene e dice
Tolstoj tutti intorno a loro traggono
fiducia e sicurezza da questa
tranquillità del Comandante che deve
essere appunto L'unica cosa che il
comandante dimostra ne deriva che
Tolstoj è estremamente sprezzante verso
una certa categoria di persone
Cioè me e quelli che fanno il mio
mestiere gli storici i quali hanno il
vizio di raccontare le guerre dicendo in
generale decise questo ordinò
quell'altro commise quell'errore
sbagliò a ordinare di prendere quella
strada anziché quell'altra Tolstoj e
sicurissimo che Queste sono tutte
frottole non funziona così
e c'è un bell'esempio è un po' lunghetto
Ma ve lo leggo perché è bellissimo
di quello che è davvero secondo lui Qui
quella che è davvero la situazione del
Comandante che in teoria dovrebbe
prendere una decisione e dare un ordine
gli studiosi militari ci dicono con
molta serietà che cutusov doveva
dirigere l'esercito sulla strada di
Caluga e non su quell'altra che invece
poi hanno preso No e che anzi Qualcuno
aveva proposto Questo disegno ma un
Comandante in Capo Specialmente in un
momento difficile ha davanti a sé non un
disegno solo ma sempre delle decine a un
tempo e ognuno di questi disegni basati
sulla strategia e la tattica ne
contraddice un altro
sembrerebbe che l'opera del Comandante
in Capo dovesse consistere soltanto
nello scegliere uno di questi disegni
neppure questo egli può fare gli eventi
e il tempo non aspettano
mettiamo che il 28 gli propongono di
passare sulla strada di Caluga ma
intanto arriva un aiutante di campo del
generale biloradovich a domandargli se
si debba impegnare subito l'azione con i
francesi o ritirarsi Egli deve impartire
l'ordine subito immediatamente e
l'ordine di ritirarsi ci distoglie dal
passare sulla strada di Caluga e dopo
l'aiutante di campo e l'intendente che
chiede dove debba portare i rifornimenti
e il capo del servizio sanitario che
chiede dove debba portare i feriti
mentre un corriere porta da Pietroburgo
una lettera dell'imperatore che non
ammette la possibilità di abbandonare
Mosca
e d'altra parte Un rivale del Comandante
in Capo quello che gli Mina il terreno
sotto i piedi
e di persone simili Ce n'è sempre non
una ma molte propone un nuovo disegno
diametralmente opposto al piano di
passare sulla strada di kaluga e intanto
le forze del Comandante in Capo
richiedono un po' di sonno e di ristoro
e un rispettabile generale saltato in
una distribuzione di ricompense viene
lamentarsi e gli abitanti del paese
supplicano di essere difesi e un
ufficiale mandato a esaminare i luoghi
riferisce assolutamente il contrario di
ciò che ha detto l'ufficiale mandato
prima di lui
è un informatore un prigioniero e un
generale reduce da una ricognizione
descrivono tutti in modo differente la
posizione dell'esercito nemico
non c'è niente che dia più fastidio gli
storici militari che credono che gli
avvenimenti di una guerra si possano
descrivere come una sequenza di ordini
liberamente dati dalla mente geniale del
Comandante geniale o meno geniale a
seconda di quanti errori fa non c'è
niente che gli dia più fastidio del
culto del Grande Generale del
condottiero E siccome da fastidio a
Tolstoj dà fastidio anche al principe
Andrej che di tanto in tanto è uno dei
portavoce dell'autore
siamo di nuovo a uno scambio di idee fra
il principe andrei col suo cinismo e la
sua freddezza lucida e
l'ingenua ed entusiasta amico suo Pier
besuhof
parlano del nuovo Comandante in Capo
nominato dallo Zar Dicono che sia un
condottiero abile disse Pier
non capisco che cosa significhi un
condottiero abile disse con ironia il
principe andrei quando ti ero abile
disse Pier
è colui che prevede tutti questi casi sì
che indovina i pensieri dell'avversario
Ma questo è impossibile disse il
principe andrei come se la questione
fosse risolta da un pezzo
Pier lo guardò con meraviglia
Eppure si dice rispose che la guerra sia
simile al gioco degli scacchi Sì disse
il principe andrei ma con questa piccola
differenza che al gioco degli scacchi
Prima di ogni mossa puoi pensare quanto
vuoi che là sei fuori delle condizioni
di tempo
non usavano ancora gli orologi da
campionati del mondo di scacchi
evidentemente e Ancora con questa
differenza che il cavallo è sempre più
forte della pedina e che due pedine sono
sempre più forti di una mentre in guerra
un battaglione qualche volta è più forte
di una divisione e qualche volta è più
debole di una compagnia la forza
relativa delle truppe Non può essere
conosciuta da nessuno che è di nuovo il
discorso del Morale il morale degli
uomini è quello che decide se in mille
scapperanno Davanti a 100 oppure no e
quello che decide chi scappa per primo e
questa cosa non si può sapere fino a
quando non lo vedi succedere questo
Almeno è quello che di cui è convinto
Tolstoj
e dunque non c'è Scienza della guerra
non c'è ragionamento possibile sulla
guerra non c'è descrizione possibile
della guerra che non sia la descrizione
di un caos incomprensibile dove le cose
avvengono perché avvengono per effetto
di una somma di forza caotiche che
nessuno padroneggia
Beninteso
Io non sono lontano dal supporre che
Tolstoj esageri eh Tuttavia qui mi sto
raccontando che cosa pensava lui e che
cosa scrive in guerra e pace e lui in
guerra e pace scrive Questo naturalmente
questo implica anche per un russo una
speciale soddisfazione Perché i grandi
esperti della Scienza della guerra sono
i tedeschi e quindi a maggior ragione
Tolstoj può prendersi il piacere di
descrivere questi assurdi tedeschi c'è
la grande scena del consiglio di guerra
prima della Battaglia di Austerlitz dove
guttusov dorme gli altri Generali russi
si guardano intorno con impazienza e un
generale tedesco austriaco legge in
tedesco il complicatissimo ordine di
operazioni che è stato stabilito per
fare in modo che ogni singolo reparto
esegue esattamente gli ordini previsti
per essere come dire ancora più
antipatico Tolstoj lo mette di tedesco
l'ordine del giorno Mezza pagina di East
colonne Marsiglia colonne nasce eccetera
eccetera mentre intorno tutti dormono si
guardano Tamburello aspetto la corda
l'orologio Aspettano che finisca
Napoleone sarebbe stato in parte
d'accordo certo Napoleone non era
d'accordo che non ci fosse il grande
generale
il grande generale quello che prima
degli altri Indovina quello che guarda e
indovina la sono più deboli Là stanno
cominciando a vacillare in quel punto lì
se forziamo lì crolla tutto questo era
il genio di Napoleone il resto era
organizzazione lavoro duro lavorare
sulle carte geografiche col compasso le
tabelle l'orologio La Bussola ragionare
su tutto sui movimenti e sugli
spostamenti e sui tempi Poi però il
Colpo d'occhio
Napoleone Però sarebbe stato d'accordo
che è inutile fare piani complicati
prima della Battaglia non c'è dirà
nessun piano che resista dieci minuti
dopo l'incontro col nemico
la guerra del resto è una di quelle
situazioni non ce ne sono molte a quel
livello Forse nella vita economica di
oggi qualche situazione simile c'è ma
non credo a quel livello la guerra e
l'attività umana in cui tu cerchi di
fare qualcosa e davanti a te C'è
qualcuno il cui unico scopo nella vita e
di impedirtelo
E allora è inutile programmare A chi gli
chiedeva come si fanno i piani di
battaglia Napoleone rispondeva o un
songaggio si comincia e poi si vede
tutto Questo naturalmente chiudiamo e
scusatemi se li ha ottenuti così a lungo
implica anche un giudizio L'ho già
accennato ma diciamolo sul lavoro dello
storico
Al di là del disprezzo che Tolstoj ha
per la categoria degli storici militari
e innegabile che aveva capito molto bene
una cosa le testimonianze di quelli che
erano lì che sono uno dei fondamenti del
nostro lavoro e del ricostruzione dei
fatti sono sempre inaffidabili
Qui si vede proprio i calaira stoff il
quale dopo il suo primo la sua prima
scaramuccia scenderà ben la battaglia
con cui abbiamo cominciato partecipa
anche Nicolai Partecipa a un
combattimento contro la cavalleria
nemica e poi dopo naturalmente racconta
raccontò la sua azione di shanghaben
proprio come di solito raccontano una
battaglia coloro che vi hanno preso
parte cioè come avrebbero voluto che
fosse andata come ne hanno sentito
parlare da altri narratori come è più
bella da raccontare Ma niente affatto
come è stata
era un ragazzo sincerissimo non avrebbe
mai detto una bugia ma non c'è niente da
fare aveva troppe immagini in testa
troppo conosceva le aspettative degli
interlocutori alla fine il racconto
doveva essere così Nicolai continuerà a
fare la guerra anche negli anni
successivi
continuerà a raccontare Ma come dire con
un po' più di pudore man mano che
capisce
la stoffa dopo la campagna di australot
e quella del 1807 sapeva per sua propria
esperienza che raccontando fatti di
guerra tutti mentono come Mentiva egli
stesso quando li raccontava poi aveva
abbastanza esperienza per sapere che in
guerra tutto accade in modo ben diverso
da come lo possiamo immaginare e
raccontare
un po' desolante perché fa il mio
mestiere evidentemente
Tuttavia dobbiamo tenercelo per detto
cosa Rimane Rimane il fatto che però a
far la guerra sono esseri umani con la
loro mentalità i loro sentimenti e le
loro idee e le loro parole e quelle cose
lì si possono provare a conoscere come
li conosceva benissimo
Tolstoj
chiudo con una lettura che ci riporta da
dove siamo partiti in mezzo ai soldati
in mezzo alla visione del mondo alle
idee semplici alle parole dei soldati
siamo durante l'inseguimento dei
francesi in ritirata durante la campagna
di Russia
oggi se ne sono presi abbastanza di
francesi e non ce n'è uno che abbia
delle vere scarpe a dirla schietta di
scarpe non hanno che il nome disse uno
dei soldati
hanno preso tutto i cosacchi hanno
ripulito l'isba per il colonnello e li
hanno portati via fanno pena a vedere
ragazzi disse un soldato li hanno
Spogliati Uno era vivo ancora lo credi e
borbottava qualcosa all'uso suo
Ma è gente pulita ragazzi disse il primo
Bianchi Ecco Bianchi come la betulla e
ce ne sono di valorosi e di nobili E tu
cosa credi lui lui è Napoleone
Naturalmente lui li ha presi da tutte le
categorie
e non capiscono niente di quel che
diciamo noi disse il primo con un
sorriso di stupore Io dico di che paese
siete e lui borbotta la sua maniera
strana gente
è una cosa buffa Amici Miei continuò
quello che si stupiva della loro
bianchezza i contadini raccontavano
sottomassa come Avevano cominciato a
toglier via i morti dove c'era stata la
battaglia e sai che cosa dicevano
figurati dei morti loro erano stati lì
per un mese Ebbene dicevano che erano
bianchi come il cotone puliti e senza
nessuno odore
sarà stato per il freddo no domando uno
come sei furbo per il freddo ma se
faceva caldo se fosse stato per il
freddo anche i nostri Non si sarebbero
guastati e invece ti avvicinavi ai
nostri e dicono che erano pieni di vermi
tanto che dicono ci si tappava il naso
col fazzoletto e si portavano via
voltando il muso da un'altra parte non
si poteva mica fare diverso e loro
dicono Bianchi come il cotone e nessuno
odore
tutti tacquero
deve essere per via del mangiare disse
il sergente mangiavano da signori
nessuno obiettò diceva quel contadino là
amajarisk dove ci fu la battaglia che
mandarono uomini da 10 Villaggi e che
per 20 giorni portarono via i morti e
non li portarono via tutti
fu una vera battaglia quella di se un
vecchio soldato c'era di che raccontare
ma dopo è stato soltanto per tormentar
la gente
davvero zio ieri l'altro li abbiamo
attaccati Beh non aspettano che si
arrivi fino a loro subito buttano via i
fucili e in ginocchio dicono pardon
Questo è un dettaglio autentica
confermatissimo è in combattimento
gli altri ti arrivano addosso e ti
ammazzano con una baionettata o con una
sciabolata ma se uno si arrende in linea
di massima
le buone abitudini
richiedono di risparmiare il modo
normale di arrendersi nelle battaglie
napoleoniche non è tanto di alzare le
mani quanto di buttarsi in ginocchio e
gridare Pardon che è un termine tecnico
vuol dire grazie per chi si arrende
Eccoti solo un esempio raccontano che
platov leggendario ataman dei cosacchi
per due volte ha preso proprio Pollione
ma non sapeva la parola magica lo ha
preso lo ha preso ma ecco che nelle sue
mani diventa un uccello vola via e vola
via e anche di ammazzarlo Non c'è modo
sei bravo a spacciar frottole chiuse Lee
of Ma che frottole la pura verità se
avessi potuto fare a modo mio Dopo
averlo pigliato lo avrei messo sotto
terra con un palo di Tremolo Avete
presente nella cultura Slava l'idea del
vampiro del morto vivente che ritorna e
che per eliminarlo definitivamente
bisogna trafiggerlo con un Piolo nel
cuore ecco Napoleone o Pollione come
dicono i soldati come appunto una specie
di vampiro
quanta gente ha rovinato
lo faremo finita lo stesso e non la
scapperà disse sbadigliando il vecchio
soldato
la conversazione Finì e i soldati si
accomodarono per dormire Guarda quante
stelle E come luccicano si direbbe che
le donne hanno steso la biancheria disse
un soldato ammirandola via lattea
vuol dire ragazzi che l'annata sarà
buona grazie
[Applauso]
grazie grazie
professor Barbero come sempre
non si riescono a fermare
Grazie a tutti
Grazie professor Barbero come sempre per
la sua semplicità per la sua passione
per il suo entusiasmo io mentre lei
parlava
osservato i visi di questo teatro così
pieno che pendeva veramente dalle sue
labbra Quindi grazie moltissimo tra poco
il professor Barbero sarà vostra
disposizione nelle foglie del teatro
diamo qualche avviso Professore come
sempre si fa Innanzitutto vi ricordo che
le lezioni possono essere acquistate
anche in abbonamento ci rivediamo
domenica prossima con Alberto Maria
Banti e la morale Borghese partiremo da
Madame Bovary Vi ricordo anche un'altra
cosa la prossima settimana a parte la
stagione al Teatro Duse con il grigio di
Elio e per Chi presenterà un biglietto
della rassegna romanzi nel tempo ci sarà
una riduzione grazie moltissimo Grazie
ancora una volta il professor Barbero
che ovviamente non vediamo l'ora di
poter riascoltare vi aspetta nelle
foglie noi ci rivediamo domenica
prossima Grazie arrivederci a tutti
[Applauso]