[Musica]
benvenuti nel podcast di intesa sanpaolo
on earth un luogo dove vengono condivise
idee voci e soprattutto storie
buon ascolto
[Musica]
buonasera a tutti
allora questa sera noi parliamo di un
episodio di storia piemontese che molti
di voi forse non conosceranno a meno che
non siate canavesani perché nel canavese
questa storia invece è ricordata
raccontata anche se magari anzi non
senza magari in forme abbastanza
leggendarie e quello che noi invece
proveremo a fare stasera e raccontare
davvero certi aspetti della vita del
medioevo
magari meno meno straordinari meno
mitici di quello che potremmo pensare ma
veri ecco il vantaggio del fare la
storia è quello che le cose che racconti
tendenzialmente in linea di massima non
vere sono successe davvero a gente come
noi la rivolta dei contadini del
canavese che prendono il nome di tuchini
a come dire delle date precise vele dopo
i di date faremo a meno ma siamo in un
breve torno di anni fra il 1.385 e il
1391 siamo alla fine del medioevo
per capirci qui da noi sotto il regno di
amedeo vii il conte rosso è una rivolta
che dilaga a un certo momento in gran
parte del canavese e in cosa consiste
una rivolta in realtà la cosa più
importante è semplicemente nel fatto che
i contadini cacciano i loro signori li
cacciano dai castelli si impadroniscono
del territorio per qualche anno si
governano da soli perché lo fanno
come va a finire e se sia valsa o no la
pena di fare una cosa del genere è
quello che stasera proveremo a
raccontare
ma come vi dicevo appunto se siete del
canavese di queste cose avete già
sentito parlare
io ho fatto quello che si fa in questi
casi ormai per controllare quanto è
diffusa un'informazione sono andato in
internet sui siti dei comuni del
canavese e non c'è sito di un comune del
canavese che non ricordi la rivolta dei
tuchini vi faccio un esempio il comune
di via altre che sul suo stemma a dei
lupi nessuno sa perché ci siano questi
lupi ma il comune di v alfredson
convinti che simboleggia quella cosa il
branco di lupi simboleggia la rivolta
libertaria popolare detta il tuc inaggio
ovviamente l'idea che i canavesani unici
in piemonte ma anzi unici in italia
perché questo non l'ho detto diciamolo
adesso rivolte contadine in quell'epoca
ce ne sono in altri paesi le altri paesi
d'europa
c'è una grande rivolta in francia la
giaccari qualche decennio prima
c'è una grande rivolta in inghilterra
proprio in quegli anni in italia di
rivolte contadine
si parla molto poco in quell'epoca
questa dei tuchini è forse l'unica
allora certo capite che l'idea nel
nostro territorio abbiamo avuto l'unica
grande rivolta del medioevo è una cosa
che può incoraggiare a sentirsi un po
speciali sul sito del parco culturale
del canavese si legge che i canavesani
sono una razza di resistenti persone
capaci di dire di no di schierarsi
contro orgogliose della propria libertà
insofferenti ai soprusi dal tokin aggio
medievale fino adriano olivetti e al
movimento di comunità
ma c'è qualche comune del canavese che
non ha partecipato a questa rivolta in
realtà si per esempio ad aie i contadini
dell'epoca non parteciparono alla
rivolta il comune di agliè sul suo sito
si scusa
dopo di che avrei potuto citare anche il
carnevale di ivrea dove fra tante
memorie di e leggende di epoche diverse
c'è anche questa radice dell'idea di una
rivolta contro un malvagio feudatario e
qui veniamo al problema
il malvagio feudatario feudatari non
erano tutti buoni però non dobbiamo
neanche immaginare questa cosa un po
oleografica per cui ci vuole il malvagio
feudatario che pretende troppo perché i
contadini medievali si ribellino capite
è un po sempre questa immagine i servi
della gleba oppressi senza diritti il
feudatario particolarmente malvagio lo
ius prime noctis
che c'entra sempre a questo punto noi
sappiamo anche il nome di questo
feudatario malvagio giovanni di
montalenghe che voleva esercitare lo ius
prime noctis perché appunto noi ci
immaginiamo i nostri antenati contadini
del medioevo talmente oppressi che senza
una cosa così non si sarebbero mossi e
invece le cose sono un po diverse
oggi abbiamo imparato che nel medioevo
si faceva politica e si faceva politica
anche al paese anche in campagna si
faceva politica
l'abbiamo imparato dico perché invece
gli storici i miei colleghi fino a
qualche anno fa avevano un po la puzza
sotto il naso quando parlavano di
rivolte contadine
l'idea che questi poveracci ignoranti ma
cosa credevano di fare ribellandosi vi
cito uno storico famosissimo grande
storico piemontese di cent'anni fa il
gabotto ferdinando gabotto ferdinando
gabotto dice ma perché c'è stata questa
rivolta è stata colpa di accorti
sobillatori capite gabotto inizio del
novecento c'è il socialismo gli
anarchici la rivoluzione russa ecco
allora che immagine ci facciamo di
questi ribelli del medioevo i
sobillatori scriveva il gabotto capaci
di dar a bere
ai rozzi e ingenui montanari le solite
folle degli arruffapopoli ricantando i
nomi di usurpazione prepotenza libidine
da un lato di giustizia diritti libertà
dall'altro
in altre parole le solite folle a cui
gli ignoranti credono dice il gabotto
l'idea che i contadini fossero capaci di
far politica non viene in mente a
nessuno
invece in realtà è così allora per
capire cosa è successo nel canavese alla
fine del trecento dobbiamo cercare di
immaginare cosa voleva dire davvero la
condizione dei contadini all'epoca se
sei un contadino del canavese ma anche
di un altro posto abiti in un villaggio
che esiste ancora oggi di solito perché
tutti i nostri quasi tutti la stragrande
maggioranza dei nostri comuni sono nati
nel medioevo in quel posto con quel nome
e quindi tu abitavi in un posto che
ancora oggi è lo stesso posto e avevi un
signore sopra di te c'era un castello
se non nel tuo paese nel paese vicino
c'era un signore dentro il castello e il
signore comanda il signore certo poi le
persone sono quello che sono ma anche
oggi deputati o ministri o sindaci o
presidenti possono essere persone più o
meno in gamba e più o meno trattabili
ecco anche allora ma il signore è quello
che comanda legittimamente finché non
esagera comanda riscuote delle imposte
impone degli obblighi all'epoca il
lavoro è una cosa preziosa non ce n'è
mai abbastanza di forza lavoro quindi il
signore non si accontenta di riscuotere
tasse imposte in natura in denaro impone
obblighi di lavoro c'è da farla guardi
al castello perché temo che i miei
nemici mi attacchino e siccome io temo
impermanenza che i miei nemici mi
attacchino la guardia al castello si fa
tutte le notti voi vi organizzate ogni
famiglia a turno manda due persone che
quella notte stanno
di guardia sulla torre in tempo di
guerra dichiarata quattro persone turno
doppio e questo lo dovete fare siete
uomini miei abitate qui nella mia
signoria siete uomini mia e lo dovete
fare gratis si intende è crollato un
pezzo del muro del castello è intasato
il fossato è qui ce n'è almeno per una
settimana 50 persone con pala e piccone
al lavoro gratis
fa parte dei vostri obblighi verso chi
comanda e poi e poi chiaramente i
signori cercano di crescere come dire le
entrate c'è la crisi ecco il 300
un'epoca di crisi li possiamo capire non
ce n'è mai abbastanza la coperta è
sempre troppo corta
bisogna farsi dare qualcosa di contadini
pagano già il fodero è un'imposta che si
paga tutti gli anni fissa pagano la
taglia taglia un po peggio si paga
quando il signore ha bisogno se il
signor è una persona perbene
ogni volta cerca di spiegare devo
partire per le crociate devo far sposare
mia figlia devo farle la dote allora in
quei casi lì la gente si rassegna e tira
fuori i soldi però poi poi i signori
cercano altri modi vuoi sposare una
ragazza dell'altro paese il paese
vicinissimo ma non è mio
c'è un altro signore a me non fa comodo
vuoi proprio sposarla paghi una tassa e
poi mi fermo su questo che è la cosa
meno romantica di tutte quello che sto
per dire ma essendo poco romantico a
loro è la cosa che interessava di più
ovviamente quando un contadino muore se
lascia dei figli maschi
la sua roba va a loro se non ha figli
maschi
il signore si riprende tutto non hai
diritto di fare testamento di lasciare
alle figlie femmina le cugine a chi vuoi
tu
il signore si ripiglia tutto e questo
perché voi siete uomini miei io comando
e le regole sono queste vale la pena di
ripetere che l'unica cosa che non si
trova mai da nessuna parte e che il
signore abbia diritto di andare a
spalletti
spose nella nostra di nozze ecco quello
quello sarebbe stato completamente fuori
dal mondo e non esisteva ma ce n'è già
abbastanza come vedete come si fa a
difendersi da tutto questo
beh noi però siamo gli abitanti di
valperga sanno gli abitanti di agliè
siamo gli abitanti di san giorgio
siamo tutti uniti se ci sono i grossi
piccoli prepotente ma però di fronte al
signore
siamo tutti uniti ci organizziamo
non e mica solo in città che fanno il
comune anche noi in campagna facciamo il
comune e i signori lasciano fare perché
difficile impedire anzi in fondo se i
contadini si organizzano poi sai con chi
negoziare hanno il loro consiglio
comunale i loro sindaci e assessori si
gestiscono loro le piccole cose i
raccolti i lavori quindi c'è la comunità
e in tutta europa le comunità e da un
pezzo che hanno imparato che coi signori
ci si può anche mettere d'accordo
aspetti il momento che ti accorgi che il
signore ha davvero bisogno di soldi
e a quel punto vai da lui e gli dici
senti noi di soldi ne avremmo anche se
facessimo un accordo che ciò che tipo di
accordo volete stabiliamo che la famosa
taglia cioè che tu arrivi e dice ho
bisogno di soldi e ognuno deve pagare lo
puoi fare solo in alcuni casi che
mettiamo per iscritto quando vai le
crociate ma li elenchiamo e sono solo
quelli in altri casi non lo puoi fare
stabiliamo che quando uno commette un
reato e tu lo condanna a una multa però
le molte scriviamo di quanto puoi
multare non come finora che le multe le
decidi tu a capocchia a seconda di
quanti soldi ti servono scriviamo tutto
questo si chiamano gli statuti la
comunità negozia col signore tira fuori
dei soldi signore accetta scrive se poi
ottieni che certe tasse vengono proprio
abolite
l'obbligo di far la guardia la notte
sulla torre del castello siamo 30
famiglie e pesantuccio a turno ogni due
settimane dover mandare una x ecco
possiamo eliminarlo
se lo elimini non sono più solo statuti
sono franchigie libertà ci abbia ci
siamo liberati da questi obblighi questo
fenomeno avviene in tutta europa
in quell'epoca tranne nel canavese del
canavese ci sono dei signori
particolarmente testoni i quali non
vogliono dare nessuna libertà nessuna
concessione e quando è il signore
particolarmente testone cosa fai
certo provi anche con lui a dire offrire
pagare negoziare niente quello non può
far niente
prima di arrivare a dire facciamo la
rivolta c'è ancora un'altra possibilità
vedete che vi sto trascinando in una
vera lezione di storia medievale è
questa non è purtroppo un racconto
divertente come altre volte riesce di
fare qui si tratta proprio come dire di
fare il mio mestiere di insegnarmi come
era il mondo allora e voi mi scuserete
qual è l'altra possibilità ma non c'è
nessuno sopra il signore si che c'è
qualcuno il signore un feudatario tiene
in feudo il suo potere da qualcuno più
grosso di lui da un principe signori del
canavese o dipendono dal conte di savoia
o dipendono dal marchese di monferrato
ma in ogni caso hanno qualcuno sopra di
loro che non viene mettere il naso in
genere si accontenta che questi giorni 9
fedeltà gli prestano l'omaggio però c'è
poi capite qual è il rapporto di forza
un signore spesso a un solo castello nel
canavese ci sono grandi famiglie i
valperga i san martino
magari ne hanno 10 12 di castelli
ciascuna un principe né a 100 di
castelli conte di savoia un marchese di
monferrato né a 100 comanda una regione
e allora e allora il villaggio al
consiglio comunale quando si vede
i signori sono testoni e non vogliono
mollare niente c'è un'alternativa
andiamo a sentire cosa dice il conte di
savoia ci lamentiamo
certo il conte di savoia di solito è più
amico con i signori sono tutti i nobili
fanno la stessa vita si conoscono meglio
ma le comunità non le puoi ignorare
conte di savoia è un politico anche lui
deve stare attento al consenso
e allora le comunità a un certo punto
decidono che andranno a lamentarsi
andranno a lamentarsi con il conte di
savoia perché i loro signori sono
particolarmente testoni e la signoria è
troppo pesante
a questo punto fermiamoci un attimo
perché questi poveri valperga e san
martino erano così testardi e così
opprimenti non è tutta colpa loro
intanto voi sapete com'è fatto il
canavese se andate a guardare su una
cartina
i comuni sono uno attaccato all'altro
c'è un'infinità di paesini nel canavese
vicinissimi l'uno all'altro con
territori piccolissimi era così già
allora un cronista dell'epoca scrive cui
mi devo scusare nella citazione che sto
per fare c'è una volgarità ma il
medioevo era un'epoca che non aveva
paura della volgarità quando ci vuole ci
vuole
questo cronista che scrive per spiegare
proprio come mai si sono ribellati i
contadini comincia col dire il canavese
è troppo popolato troppo fitti questi
villaggi troppo vicini l'uno all'altro
come il borgo di san giorgio che è così
vicino al castello di montalenghe che
nessuno in quel borgo poteva pisciare
senza che lo vedessero dal castello di
montalenghe esse ognuno di questi
paesini appartenesse a una famiglia
andrebbe ancora bene non è così
sono possedimenti in divisi i signori di
valperga sono decine di cugini di privo
di secondo di terzo grado
ognuno dei quali ha un quarto della
torre di montalenghe un ottavo delle
tasse di san giorgio
scesi mo mi spiego ecco funziona così
sono tanti fanno fatica a vivere a tutti
bisogno devono litigano continuamente
fra loro litigano di valperga fra loro
litigano di san martino fra loro e a
questo punto non vi stupirà litigano
soprattutto i valperga contro il san
martino quelli litigano furiosamente
dice sempre il solito cronista non si
trattano come parenti ma come se una
parte fosse cristiana e l'altra saracena
cioè in altre parole nel canavese eccome
in terrasanta guerra continua la guerra
c'è davvero ed è guerra tutti gli
effetti perché i nobili a quest'epoca
rivendicano il diritto di fare la guerra
come un loro diritto
nessuno neanche il conte di savoia gli
puoi dire no non dovete fare la guerra
siamo nobili possiamo fare la guerra la
guerra
anche qui cosa vuol dire per loro la
guerra per loro vuol dire o un litigio
come lo risolviamo per esempio ho visto
che a discutere non ci siamo messi
d'accordo lo risolviamo così che domani
mattina io passo parola io i miei
fratelli miei cugini i nostri uomini ci
troviamo domani mattina di buon ora
tutti quanti armati tutti quanti a
cavallo ed entriamo a casa loro nel loro
territorio
cinque minuti di cavalcata perché tutto
attaccatissimo e linee la facciamo
vedere queste sono guerre a tutti gli
effetti i signori la fanno abbastanza
cuor leggero
e raro che uno di loro venga proprio
ammazzato poi comunque si divertono un
mondo e si arricchiscono facendo la
guerra ma per i contadini un'altra cosa
quando le comunità vanno a lagnarsi dal
conte di savoia è lì che siamo arrivati
no e si lagnano soprattutto di questo in
realtà la signoria e pesante i signori
pretendono troppo non l'abbiamo francese
non abbiamo libertà però soprattutto i
signori litigano si fanno la guerra
continuamente e sul tavolo del conte di
savoia arriva un mazzo di lagnanze
spesso così che adesso sta in archivio
di stato qui a torino dove raccontano
cito un episodio raccontano decine di
episodi
quella volta che i signori di valperga
sono entrati nella terra dei signori di
aglietti che hanno abbattuto le case che
le hanno bruciate e hanno ucciso quattro
uomini e hanno ferito tre dei signori di
agliè e 44 dei loro uomini e hanno
tagliato 60 giornate vi alte no perché
capite cosa fai poi oltre a bruciare le
capanne dei contadini porti via le
vacche e poi e poi tra gli tagli le viti
l'alterno sono alberi da frutta o vt
dove puoi anche seminare il grano è una
cultura che richiede investimento a te
arrivi in terra del nemico tagli tagli
le viti tagli gli alberi da frutta 60
giornate 20 ettari devastati danni per 4
mila fiorini occhio e croce 2 milioni di
euro quindi quattro morti e 47 feriti
due milioni di euro di danni per una
singola scorreria di una singola
famiglia contro i vicini con cui stavano
litigando allora voi capite i contadini
non ne possono proprio più e c'è
un'ultima cosa da ricordare loro vanno
dal conte di savoia alcuni dei signori
sono vassalli del marchese di monferrato
la maggior parte sono basali del conte
di savoia ma il conte di savoia fa
simpatia ai contadini anche per un altro
motivo alcuni castelli del canavese se
li è presi lui se li è fatti cedere dai
signori via confiscati in certi casi
alcuni luoghi nel canavese rivarolo per
esempio li possiede il conte di savoia
dove è arrivato il conte di savoia sono
arrivati gli statuti e le franchigie il
conte li ha concessi non è vero che in
tutto il canavese non ci sono nei luoghi
dove arrivato il conte lì si è la gente
le sa queste cose perché arriva rolo al
mercato capita tutti i momenti di
andarci poi torni a casa il tuo paese a
cuorgnè magari a pont e tdc ma sai che
quelli di rivarolo non le pagano mica
tutte le tasse che paghiamo noi lì
il conte di savoia dicevo all'inizio che
hai e non parteciperà alla rivolta dei
tuchini agli è uno dei pochissimi paesi
dove i signori hanno concesso franchigie
a questo punto è matematico ai le
franchigie perché ti dovresti ribellare
i ribelli ma la maggior parte delle
comunità decidono prima di ribellarsi
appunto come vi dicevo di andare a
vedere se il conte di savoia ci rende
giustizia vanno amedeo vii riceve
lamentele contro i nobili del canavese
mandate dagli uomini e comunità sia dei
valperga sia dei san martino che ci
chiedono che si faccia giustizia contro
i loro signori i conti di savoia riceve
anche lamentele dei signori i quali
dicono i nostri contadini si sono
alleati e coalizzati cosa gravissima
perché ogni singola comunità va bene ma
che i contadini di diverse comunità si
sono messi insieme hanno fatto dicono
loro unione è monopolio contro di noi
e pazienza se ogni singola comunità si
lamenta del suo signore ma non so se è
chiaro come i loro occhi è molto più
spaventoso si sono messi insieme tanti
paesi questo dicono i signori al conte
di savoia non lo devi permettere perché
se cominciamo a permettere ai contadini
di organizzarsi fino a questo punto non
si sa dove arriviamo
allora il conte di savoia amedeo vii il
conte rosso poi magari ci immaginiamo un
principe del medioevo
mi ricordo da bambino a casa di mia
nonna c'erano addirittura delle le
biografie il conte rosso il conte verde
il conte biancamano e uno leggeva
avventure crociate guerre e c'erano
queste cose ma naturalmente un conte e
anche appunto un uomo politico che deve
governare una regione e sul suo tavolo
gli arrivano continuamente querele la
mente le scartoffie richieste e uno deve
valutare ci sono i consiglieri per
fortuna che fanno la prima scrematura
però poi ho un bel momento sei tu che
devi decidere che facciamo
il conte rosso è giovane è al potere da
poco non ha tanta voglia di occuparsi di
queste cose
lui si ha più voglia di fare la guerra
farà la guerra per quasi tutto il suo
breve regno
però però bisogna anche governare e
quindi vedendo che la situazione nel
canavese è incandescente il conte rosso
convoca a torino nel dicembre 1385 i
nobili del canavese di valperga i san
martino li convoca e gli ordina di
smettere di farsi la guerra fra loro ma
convoca anche le comunità capite quando
vi dicevo fare politica arriva un certo
punto a valperga a pont arrivare a quei
ognuno di questi villaggi arriva una
convocazione mandate due dei vostri
perché il conte vuole ascoltare le
vostre lagnanze e ci saranno anche i
signori si ci saranno anche i signori è
capito che bisogna mandare qualcuno che
abbia un po di pelo sullo stomaco per
reggere una situazione del genere per
fortuna al paese io dico sempre i
contadini ma ci sono anche i contadini
ricchi che hanno fatto i soldi c'è il
notaio c'è il parroco c'e il negoziante
insomma da ogni paese mandano e c'è
questa grande riunione a torino e lì il
conte dice ho vagliato le vostre
richieste
i signori a volte pretendono troppo
facciamo così il fodero effettivamente
dobbiamo stabilire bene chi è che è
tenuto a pagarlo e i signori devono
pretendere solo da chi per tradizione lo
paga la taglia d'accordo nei casi
abituali quando un signorile in fatto
prigioniero in guerre deve pagare il
riscatto perché quelle l'usanza fra
cavalieri allora ha diritto di chiedere
la taglia i suoi contadini ma se non ho
capite questa documentazione e
fantastica per noi perché tu hai lo
specchio tutte le cose che i contadini
dovevano pagare o fare gratis per il
signore tutte elencate in ordine di
gravità quelle che dà più fastidio
quelle che danno meno fastidio
poi prometto che non ci torno più
ma lo ius prime noctis non c'è
naturalmente di questo lunghissimo
elenco di tutte le cose che danno
fastidio agli abitanti l'unica cosa che
nessuno menziona e che evidentemente è
appunto non è che non gli dava fastidio
non c'era proprio il conte si rende
conto però che la cosa che pesa di più
sembra strano e questo fatto non è
strano in realtà i contadini ci sono
contadini che si sono arricchiti hanno
comprato tanta roba terra vacche e non
ai figli maschi ti rode sapere che
quando muori
il signore si riprende tutto questa è la
cosa che in realtà turni di guardia
pazienza lavorare gratis pazienza pagare
amen anche quella ma questo fatto di
poter fare testamento poter lasciare la
mia roba chi voglio
questo per loro è veramente una cosa
fondamentale è il conte dice siamo in
italia
nominiamo una commissione nomine in una
commissione dove dovranno sedere due dei
signori 4 dei contadini e due
consiglieri del conte e dovranno
deliberare amichevolmente pro bono pacis
restando tutti amici
finalmente il conte dice però c'è anche
questa storia che voi altri delle
comunità del canavese vi siete riuniti
tutti insieme senza permesso le diverse
comunità ognuna all'insaputa dei suoi
signori avete fatto questa specie di
lega siete venuti a lamentarvi tutti
insieme tutti d'accordo queste cose non
si fanno
non avete il permesso di fare queste
cose avete fatto una cosa molto grave
i vostri signori sono giustamente
indignati perciò dovete pagare una multa
a me all conte anche lui bisogno di
soldi naturalmente 34mila fiorini la
cifra incalcolabile qualche settimana
dopo il canavese è in fiamme
noi non abbiamo ovviamente delle fonti
che ci dicano cosa è successo quando
giuanin pautasso di rivara è tornato da
torino al paese
e allora gli ho detto allora com'è
andata è insomma qualcosa c'è
e il fatto dei testamenti ha nominato
una commissione e poi e poi dobbiamo
pagare 34mila fiorini la nostra quota a
rivara su 1.000 fiorini
a quel punto evidentemente in ogni
singolo paese del canavese son guardati
in faccia e ha detto vabbè i contadini
medievali lo sanno quando voi pretende
quando hai bisogno di qualcosa dal
signore ci sono tre modi
1 provi a mettersi d'accordo con lui due
gli fa hulk hifi causa presso un potere
superiore 3 dai l'assalto al castello
ammazzi signore lo cacci via bruci tutto
è l'ultima delle tre possibilità ma è
buona politica anche quella perché non
far niente non si può e il canavese
insorge
sarebbe bello esser stati lì aver visto
le loro facce quando parlavano di questo
invece non lo sappiamo
non sappiamo neanche se è perché hanno
detto il conte di savoia ci sta fregando
ci ha offerto troppo poco e pretende
tutti questi soldi
io non so potrebbe anche darsi che in
realtà da come era andata lì in quella
riunione
e noi non c'eravamo non possiamo saperlo
ma potrebbe anche darsi che qualcuno dei
contadini abbia detto ma sai che in
fondo il conte di savoia ci sostiene non
lo può dire apertamente perché i signori
sono i suoi vassalli c'è una complicità
ma in realtà il conte non sarebbe mica
arrabbiato se noi questi signori li
abbassiamo un po perché in fondo sono
una concorrenza per lui vi dico questo
perché c'è qualche sintomo che almeno
qualcuno nel canavese pensava che il
conte di savoia stava dalla loro parte
contro i nobili per esempio a ciriè
possedimento del conte di savoia in
quegli anni un certo punto noi abbiamo
una multa a un tizio quando si tratta di
soldi documenti ci sono sempre tutto
quello che la gente pagava è sempre
elencato ci sono sempre pergamene tutto
quanto e tu vai andare a controllare
il castellano di ciriè ogni anno deve
rendere conto del fatto che ha multato
la tale perché ha litigato con la sua
vicina di casa e ha dato uno spintone si
è rotta la testa il talaltro macellaio
perché ha venduto carne di bestia morta
facendo credere che l'aveva invece
macellata lui e così via e così via
in quel momento a ciriè c'è un tizio che
viene multato verdi con il latino si ve
lo dico in latino qui a clamav it viva
savoy et populus e tumori ant un nobile
perché aveva gridato per le strada viva
savoia e il popolo e muoiano i nobili
ora questo qua chiaramente a quella sera
aver bevuto troppo
però questa idea gli ronzava in testa
savoia sta con noi contro i nobili
devo anche dire che il conte di savoia
gli infligge una multa leggerissima
fatto sta che c'è allarme c'è allarme di
colpo nelle fonti nella corrispondenza
nei documenti di quei mesi
si comincia a vedere che le guarnigioni
sabaude fino alla val d'aosta ricevono
ordine di fortificarsi di chiamarli
arruolare soldati di fare turni di
guardia come dire più intensi al wall
argenté per evitare che i tuchini diano
fastidio i tuchini della val grosso i
tuchini del canavese
ci sono documenti che parlano della
guerra la guerra dei nobili del canavese
con i tuchini perché diavolo si chiamano
tuchini questa è una delle cose
misteriose su qualche sito canale sano e
leggerete che viene da tutti per uno
tutt'uno tutti insieme in rotta non è
così e non è così per questo semplice
fatto che nella francia del sud in
linguadoca nei decenni precedenti
c'erano state delle rivolte contadine
endemiche e queste rivolte contadine si
chiamavano le rivolte dei tuchini
naturalmente anche in francia tutti
hanno detto come mai si chiamano così
e allora ci sono tutte le più strane
ipotesi
vi basate sul francese naturalmente
tuscia ammazza cani in ogni caso la
risposta di questo nome incomprensibile
se c'è deve esistere nel dialetto della
linguadoca e non in piemontese come mai
si chiamano to chili ma perché appunto
anche se siamo nel medioevo le notizie
passano lo sanno benissimo loro che
dall'altra parte delle alpi e dal tempo
di mio padre che si parla di rivolte e
come si chiamano che si ribelli i
tuchini unitaria feluca noi haiti ea
loro volta ovviamente i signori nobili
appena che scoppia una rivolta anche
loro avranno detto varda ii e i tuchini
anche qui ha sollevato bene si è quindi
e quindi si chiamano così anche se
nessuno sa perché si chiamano così
concretamente cosa succede noi avremo
alla fine di tutto a dopo cinque anni
una sentenza che metterà tutto a posto e
questa sentenza elenca tutti i delitti
che sono stati commessi e stato ucciso
uno dei signori giovanni di montalenghe
quello che poi passa alla storia come il
cattivo feudatario che pre ecco in
realtà questo povero giovanni di
montalenghe era un parente povero che
faceva il castellano di brosso cioè
governava grosso per conto dei cugini
ricchi
evidentemente era uno che stava
antipatico alla gente del posto
ammazzano lui e la moglie
poi ci sono delle multe per un'altra
violenza sessuale un'altra nobil donna è
stata stuprata fine come danni alle
persone
come vedete rispetto ai conti erano
quattro morti e 47 feriti di una singola
scorreria nobiliare i danni alle persone
sono limitatissimi però 8 castelli del
canavese sono stati attaccati dai
contadini invasi saccheggiati senza fare
altre vittime i signori sono scappati
tutti in tempo i signori sono tutti
scappati e poi e questa è la cosa
interessante perché uno si immagina la
rivolta contadina dai l'assalto ammazzi
lg e poi e poi finisce lì torni a casa
arriva il conte di savoia mette tutti in
galera non è così semplice
i contadini si sono impadroniti dei
castelli e in mezzo canavese hanno detto
adesso governiamo noi
che bisogno c'è del signore e signori
hanno perso il diritto di governarci
governiamo noi da soli
che bellezza non si pagano più tasse
tranne l'indispensabile ma per il resto
la giustizia la manteniamo noi l'ordine
lo manteniamo noi il castello faccia la
guardia noi ma per conto nostro adesso
non per conto del signore fanno
i patti scritti questo viene fuori dalla
sentenza cosa gravissima l'hanno messo
per iscritto
noi gli abitanti di pont di cuorgnè di
brossa della valchiusella della val di
locana eccetera eccetera eccetera
d'ora in poi ci governeremo tutti uniti
da soli senza più lasciare entrare i
signori nel nostro territorio documento
di qualche anno dopo rievoca il tempo
del tuc inaggio quando tutti gli uomini
del canavese erano ribelli ai loro
signori e si erano scordati dei loro
signori e non gli prestavano più
servizio ma piuttosto si preoccupavano
di distruggere le persone i beni dei
loro signori ovviamente ovviamente la
violenza una volta che si scatena poi è
difficile tenerla freno voi capite
possiamo stare il fatto sei canavesani
siano o meno più pronti di coltello
degli altri piemontesi come vuole la
leggenda
forse proprio in seguito a questa
rivolta però qui abbiamo una fascia di
territorio dove non ci sono più poteri
superiori
e allora viene voglia di regolare
qualche altro con ticino con chi è che
puoi avere dei conticini da regolare
immaginate la situazione canavese lo
sapete è una cosa complessa piano ora
collina montagna si sale su in valle di
locana hanno dei conti da regolare da
sempre coi valdostani dall'altra parte
perché lì capite si tratta di alpeggi di
pascoli lì dove si scollina dal canavese
la val d'aosta si incontrano i pastori
delle due parti è sempre litigano
oltretutto parlano lingue diverse di qua
parlam piemontese di là parlano
valdostano patù a franco provenzale e i
pascoli sembra strano e mai pascoli di
montagna sono preziosi rendono molto e
per story sono gente ricca un gregge
vale molto e poter usare il pascolo la
fontana l'acqua
e invece no se ne sono impadroniti
quegli altri da chissà quanto tempo
litigavano però finché siamo in pace il
conte di savoia comanda di qua comanda
di là
ma adesso non comanda più nessuno come
andiamo noi i canavesani cominciano a
scendere in val d'aosta passano dal
colle del nivolet e in val d'aosta e il
panico noi abbiamo i documenti dei
governatori sabaudi di aosta che dicono
appunto armarsi avvertire tutte le
comunità valdostane perché arrivano
perché i tuchini sono entrati in
valsavarenche e lì si comincia a
comportarsi come fra paesi nemici editto
in val d'aosta divieto a chiunque di
commerciare con quelli della val soana
dell'ama locana divieto di prestare
qualunque aiuto a quella gente quando
vengono di qua e i tuchini vengono si
intuisce poi da una serie di condanne
che vengono si prendono le greggi
valdostane rubano il bestiame
se lo portano via e poi in val d'aosta
comincia la giustizia andare a vedere
chi è che gli ha dato una mano di tanto
beccano qualcuno giorno in valsavarenche
che aveva recuperato tre pecore rubate
da quelli di ceresole però poi invece di
ridare al proprietario se tenute lui
molta ci sono quelli che hanno fatto da
guida i tuchini quindi gente del posto
valdostani che però quando sono arrivati
quegli altri entro io ti puoi rubare le
fai che le pecore al mio padrone ti
porto io
multa a qualcuno va anche male un
pochino vero lo prendono pietro qt in
toquinho arrestato presso aosta venuto
fin lì ad esplorare capite l'idea
mandava lo beccano vicino ad aosta
finisce in galera sapendo che lo aspetta
la forca dopo 63 giorni in prigione si
suicida in carcere dopo di che il balivo
di aosta fa impiccare pubblicamente il
cadavere per dare l'esempio ma poi ci
sono in queste multe valdostane degli
altri da episodi straordinari che fanno
capire la sensazione di panico che si è
creata sapendo che il canavese è insorto
e che questi tuchini ormai fanno di
testa loro fanno quel che vogliono
che paura imbalzano
e allora un tizio di la thuile viene
multato dal balivo di aosta
traduco dalla tiro del documento perché
ha fatto finta di essere un pochino per
far paura al servo di vianino l'oste
parlando in lingua lombarda e facendolo
scappare a gambe levate
sapete che all'epoca si chiamava
lombardia tutta l'italia del nord no
quindi agli occhi dei valdostani quelli
di qua che lingua parlano lombardo è
questo qua la thuile entra di sera alla
taverna c'è il servo dell'host che sarà
un poveretto magari un po debole di
mente è questo qua comincia a parlare in
piemontese e questo la lingua lombarda
ovviamente dicendo siamo i tuchini siamo
qui fuga generale un altro se a la
thuile erano particolarmente un altro
viene multato perché era incolpato di
essersi fatto toquinho per spaventare i
bambini di la thuile e questi becan
delle multe salate non sono cose che si
fanno però c'è anche chi prende una
multa in quella zona della valle d'aosta
che si chiama la valdigne la salle
morgex eccetera
e lì c'è qualcuno che viene multato
capite come funziona è poi arriva la
denuncia questo qua ha parlato troppo
perché ha detto che voleva farsi
toquinho contro i nobili della valdigne
e i chierici
in altre parole contagiosa la cosa
quelli di là si sono ribellati e noi
facciamolo anche noi facciamo da vedere
anche noi ai nostri padroni ai nobili e
già che ci siamo al clero sono padroni
anche loro no ecco multa però c'è anche
un signore di walesa lavellese e la
valle del lys come diciamo noi oggi che
controlla l'ingresso della val d'aosta a
un posto di blocco a carema ea carema fa
arrestare della gente che è arrivata e
parla lombardo cioè etico intese già che
c'è li fa arrestare li mette in galera
questi si lamentano poi si scopre che
erano dei pellegrini di vercelli che
andavano in pellegrinaggio non so se a
quale madonna
e però beccati all'ingresso della val
d'aosta per sicurezza li hanno messi
dentro perché appunto fa paura questa
faccenda dei tuchini e va avanti così
per un po perché il conte rosso un po
forse non vuole intervenire non ha
voglia di perdere tempo in fondo che ai
signori di valperga di san martino e gli
venga dato una bella lezione non
dispiace tanto neanche a lui e poi deve
sedare una da un'altra guerra in
svizzera è solo per qualche anno non si
fa vedere compare invece il suo rivale
il marchese di monferrato
qui è la politica ad alto livello fra
principi marchese di monferrato e si
dice beh io cosa si posso guadagnare e
ci posso guadagnare che magari qualcuno
di quei signori vedendo che i savoia non
lo proteggono si butta dalla mia parte
giura fedelta a me
meglio ancora quelle comunità ribelli
fin quando possono stare senza signore
non possono stare a lungo senza signore
io vado a sentire un po ci sono disposti
a mettersi sotto la mia protezione
io il marchese di monferrato gli
garantisco protezione e tenete conto che
non ve l'ho detto ma anche il conte di
savoia qualche operazione del genere la
fa e manda i suoi consiglieri in una
singola comunità e dire ma perché
ribellarvi piuttosto sottomettetevi a me
e io vi proteggerò morale effettivamente
dopo un po e lì si fanno fregare dalla
politica dei signori sostanzialmente
questa cosa che si stanno governando da
soli a un certo punto comincia a
sembrare troppo grossa come fai a stare
proprio solo solo solo al mondo in un
mondo dove tutti a qualcuno sopra di sé
e allora alla fine le varie comunità si
fanno accalappiare e proprio quelle più
ribelli cornia e ponte sono proprio
l'epicentro della rivolta alla fine
dicono a marchese di monferrato va bene
noi ci riconosciamo come signore qualche
tassa ricominciamo a pagarla a te però
molto meno di prima molto meno di prima
promesso vanno avanti
un po così poi poi il conte di savoia
comincia attaccare discorso col marchese
di monferrato e comincia a dirgli ma ti
rendi conto di cosa stiamo facendo è qui
abbiamo lasciato ad agire fuori questa
cosa
e tu li stai addirittura sobillando li
sta incoraggiando ti rendi conto ma ci
conviene anno i principi incoraggiare
questa idea che gli abitanti si possono
ribellare e ne escono puliti
guarda che non ci conviene guarda che
non ci conviene marchese di monferrato
dice discutiamo ne troviamo qualcuno che
ci metta d'accordo chi c'è sopra di loro
c'è nessuno più grosso c'è l'imperatore
ma in germania lontanissimo si mettono
d'accordo andiamo a milano la gian
galeazzo visconti il più grande signore
d'italia e diciamo a gian galeazzo
visconti guarda la situazione è questa
tu risolvi la mettici d'accordo
l'ingresso di sconti accetta di
arbitrare cominciano ad arrivare
memoriali di avvocati
gli avvocati del marchese di monferrato
che dice i nobili di san giorgio mi
hanno fatto omaggio prima erano vassalli
del conte di savoia ma adesso hanno
fatto omaggio a me secondo me per tutti
questi motivi è giusto che rimangano con
me
i giuristi di gian galeazzo esami non la
situazione ci mettono qualche anno poi
finalmente sentenziano è molto
interessante vedere come sentenziano
ogni volta che un signore un nobile del
canavese ha cambiato bandiera
lasciando il conte di savoia per passare
al marchese di monferrato gian galeazzo
visconti dice va bene così
quel che è fatto è fatto invece le
comunità ribelli che si sono date al
marchese di monferrato lì non va bene
non avevano il diritto di farlo le
comunità devono obbedire ai loro signori
quindi quelle comunità che si sono
ribellate no il marchese di monferrato
faccia il piacere di rinunciare e il
conte di savoia il diritto di
riprendersela a questo punto e marchese
di monferrato dice va bene e se tira
fuori e quelle comunità che si erano
date a lui
emesse sotto la sua protezione rimangono
sole e il conte amedeo vii una volta che
ha finito di sbrigare le altre sue
guerre si concentra sul canavese e
nell'estate del 1300 90 con in mano un
ordinanza di gian galeazzo visconti che
dice cornia pont le valli di pont
castelnuovo camagna salassa e altre
località devono tornare al conte di
savoia e se useranno fare resistenza
devono essere espugnata con la forza a
dicembre amedeo vii attacca cornia la
prende con la forza e una dopo l'altra
anche le altre comunità si arrendono e
vengono restituite ai loro signori e c'è
qualcuno che ci lascia la pelle
naturalmente anche qui lo sappiamo
perché ci sono i conti la giustizia e
meticolosa e soprattutto quando deve
rendere conto delle spese e dei rimborsi
segna tutto anche la corda per impiccare
un uomo ha un suo costo e viene segnata
per cui nei conti si ritrova quanto
hanno speso per le corde quanto per i
ceppi quanto per il vitto dei carcerati
a dire tutta la verità viste le premesse
non è un bagno di sangue spaventoso come
poteva essere perché altre rivolte
contadine all'epoca in altri paesi
vengono sedate con migliaia di morti e
anche dopo
quest'anno ed anniversario di lutero e
si è parlato molto anche di quando in
germania i contadini al tempo di lutero
si ribellano e l'utero quando si rende
conto che questi si ribellano dicendo e
l'utero che ha detto di ribellarsi
lutero prende le distanze e lascia che i
principi come dire domino la rivolta a
modo loro e li sono migliaia di morti in
germania per sedare la rivolta
qui non è che vadano leggeri e a cuore è
un bel giorno allo stesso giorno per to
china joe impiccano sette persone
un altro lo impiccano ivrea qualcuno
rimane in prigione anche a lungo la
sensazione è che sia una cosa fatta con
cura cioè ci sono i processi
la gente sta in prigione viene
processata e poi alla fine c'è chi viene
condannato a morte ma ma il punto che le
condanne a morte non sono tutto
all conte di savoia non è che interessa
particolarmente impiccare la gente
il medioevo è un'epoca molto concreta
qualunque cosa tu abbia fatto c'è sempre
modo di venirne fuori pagando tutto
quanto si può contare in fiorini d'oro
ei fiorini d'oro vengono riscossi e noi
abbiamo i conti del tesoriere di savoia
che ci dice quanto hanno pagato le
comunità la valle di castelnuovo 2750
fiorini la val soana 1250 cornia e 1.500
milioni di euro ogni volta è
botte di milioni di euro ogni comunità
paga e ci sono anche dei singoli che
pagano cifre pazzesche
c'è un tizio di cornia che da solo tira
fuori 6 milioni 6mila fiorini di multa 3
milioni di euro alla faccia del
contadino dice uno cioè c'era
evidentemente della gente in quel mondo
rurale che aveva di mezzi ne aveva
eccome
però naturalmente bisogna anche dire
questo
il totale fa 27.000 fiorini
ma il conte di savoia all'inizio non
aveva detto per il reato che avete
commesso alleandovi tutti insieme contro
i signori dovete pagare 34mila fiorini è
sì aveva detto 34mila allora diciamo che
già da quel punto di vista lì qualcosa
hanno risparmiato a parte quelli che
sono finiti impiccati naturalmente ma il
punto è un altro
il punto che il conte di savoia ripreso
possesso va bene ha rimesso i signori
nei castelli
anche perché questi era in cinque anni
che vivevano sue spese dicendo non
abbiamo più niente e solidarietà e
quindi ecco adesso chi li rimettono i
loro castelli benissimo poi però
impiccato chi doveva essere impiccato
riscosse le multe
la situazione non è ancora chiarita non
sono ancora sicuro che è tutto
tranquillo e amedeo vii vuole essere
tranquillo perché deve andare a fare una
guerra da un'altra parte e non vuole
lasciarsi dietro il canavese ancora non
pacificato perciò lui se ne va
lasciando in piemonte la moglie la
contessa bona e alla contessa bona e ai
suoi consiglieri lascia l'incarico
riunite un'altra volta sono passati
cinque anni
fate un altra bella riunione i signori i
contadini e mettete pace e 2 maggio 1391
la contessa bona convoca a ivrea i
nobili delle due parti gli abitanti le
comunità e sentenzia definitivamente i
nobili riprendono possesso dei loro
castelli delle loro signori e dei loro
diritti ma nessuno dovrà più essere
molestato per quello che è successo
quindi colpo di spugna chi ha pagato ha
pagato non se ne parla più
i signori del canavese d'ora in poi
perdono il diritto di farsi la guerra
fra loro d'ora in poi quando hanno una
controversia fra loro devono rivolgersi
ai funzionari del conte di savoia vedete
lo stato moderno che un po per volta
comincia ad affermarsi rispetto alla
società medievale molto più ribollente e
disordinata i contadini ogni volta che
hanno l'impressione che i signori gli
fanno torto
avranno diritto di rivolgersi al conte
di savoia per avere giustizia
sulla questione del poter fare
testamento dato che la commissione non
vi piace dice la contessa bona due dei
miei consiglieri
il cavaliere è un dottore in legge
prenderanno in esame la situazione è
decideranno nell'interesse di tutti
e voi farete il piacere di accettare
quello che verrà deciso tutti i delitti
commessi gli elencano di nuovo
poveraccio di giovanni di montalenghe
sua moglie
l'altra violentata i forti castelli è
tutto chiuso non se ne parla più
i signori hanno il divieto di rivalersi
sui sudditi
finalmente i 34mila fiorini che avevamo
detto cinque anni fa che dovevate pagare
per le vostre gravissime colpe
nella mia benevolenza meli condono non
dovete più tirar fuori un soldo
noi non sappiamo esattamente cosa
abbiano deciso il cavaliere e il dottore
per quanto riguarda la famosa questione
del poter fare testamento essere padroni
della propria roba poterla lasciare a
chi si vuole
fatto sta che passa qualche anno e i
conti di valperga accettano di concedere
franchigie ai loro uomini di cuorgnè
cioè il paese che è stato l'epicentro
dell'insurrezione che ha dovuto essere
preso con la mano armata sette impiccati
e così via
qualche anno dopo i signori si arrendono
concedono franchigie libertà assoluta di
far testamento e dicono anche viviamo la
libertà di far testamento non
sequestreremo più la vostra roba come
prima perché ormai è così in tutto il
canavese a questo punto 1 si dice ma se
uno prescinde per un attimo da quelli
che si sono trovati al posto sbagliato
nel momento sbagliato e son finiti
impiccati rivoltarsi per i contadini del
medioevo
non è detto che fosse proprio un cattivo
affare
e in ogni caso è chiaro che nella
situazione in cui si trovavano valeva
assolutamente la pena di pensarci su
certo meglio se ci mettiamo d'accordo
con i signori certo meglio se il conte
interviene e si mette d'accordo ma se
non ci si mette d'accordo in quel mondo
lì quando uno arriva e dice sai che c'è
gli facciamo la pelle non è detto che
stia dicendo una stupidaggine può darsi
che sia la cosa più furba da fare in
quel momento
grazie
[Musica]
grazie per aver ascoltato il podcast
intesa sanpaolo on air al prossimo
episodio