[Applauso]
Buonasera Allora noi ieri ci siamo
imbarcati come molti di voi ricorderanno
in un tragitto Non facile abbiamo messo
a confronto l'idea Cristiana di Santa
con l'idea islamica di jihad e
parlandone sono saltate fuori delle cose
che possono anche aver sorpreso e forse
anche colpito così anche negativamente
magari molti di noi mi ci metto anch'io
perché le cose che vi racconto non è che
io le sapessi tutte già prima Molte sono
saltate fuori proprio studiando per
preparare questo incontro e devo dire
Che ripensandoci è comunque sorprendente
vedere fin dove si è spinto il pensiero
Cristiano nel teorizzare nell'esaltare
la guerra Santa e nel paragonare al
martirio e quindi alla Santità non solo
il fatto di morire combattendo contro
Gli infedeli ma anche il fatto di
ammazzarli e al tempo stesso andando a
vedere È comunque impressionante
l'incisività con cui in certe pagine del
Corano la guerra contro Gli infedeli
contro i nemici di Dio è presentata come
una cosa necessaria in cui ci si deve
impegnare Però forse la cosa Scusate se
faccio questo piccolo riassunto e Ma
capita di ripensare a quello che si
detto di chiedersi che impressione avrà
fatto E a me è capitato di ripensare
specialmente a questa cosa che è una di
quelle che non sapevo prima e che sono
saltate fuori mentre ci lavoravo di
quanto profondamente l'idea di jihad è
radicata nel Corano in riferimenti
biblici questo è davvero una lezione lo
è stata per me ma credo che sia davvero
un esempio di quello insomma a cosa
serviamo noi storici tutto tutto sommato
serviamo per far saltar fuori delle cose
a cui di solito non si pensa e che
scompigliano un po' i nostri modi di
vedere perché faccio questa lunga
premessa questo lungo riferimento a ieri
perché credo che ieri sia venuto fuori
abbastanza Chiaramente dai testi quindi
dai fatti tutto sommato Comè difficile
fare quella cosa che invece noi facciamo
sempre che ci piace tanto fare
semplificare vedere le cose in bianco e
nero noi e loro e naturalmente noi che
abbiamo ragione e loro che hanno torto
come lo dice così bene La chanson de
Rolan che citavo ieri P un tort etien un
i pagani hanno torto e i cristiani hanno
ragione Ora però la chanson de Rolan è
una opera di straordinaria poesia ma non
è esattamente il manuale di etica che io
proporrei per il X1 secolo naturalmente
E allora questa tendenza fortissima che
tutti noi abbiamo comunque a vedere il
mondo diviso fra noi e loro ieri abbiamo
cercato di metterlo un po' in difficoltà
in
discussione Stasera invece ci riomi
dentro in pieno perché stasera noi
racconteremo i crociati così come erano
visti da loro e e questi loro non si
facevano di queste sottigliezze che sto
tentando di fare io con voi gli altri i
diversi che vedevano i crociati erano
dispos dissimi a ragionare in termini di
noi e loro parleremo di come erano visti
i crociati e in genere gli occidentali
dai Bizantini e parleremo di come erano
visti i crociati e in genere gli
occidentali dai
musulmani comincio dai Bizantini parlerò
specialmente di un testimone che poi è
una testimone che bello poter ogni tanto
citare Senza forzature una donna in
questa storia che finora è stata tutta
una storia temo di uomini e di maschi
quella che ho
raccontato parleremo di una principessa
Bizantina che si chiamava Anna comena
che era la figlia dell'imperatore la
figlia del Basileus Alessio comneno che
è vissuta tra und
secolo quindi proprio negli anni della
prima crociata era già grande ha visto
arrivare i crociati che lo ricordate
sono andati a piedi in terra santa e
quindi sono passati attraverso l'Impero
Bizantino e si sono fermati a
Costantinopoli anche troppo per i gusti
degli abitanti
locali Anna condena li ha visti e
essendo una signorina estremamente colta
che è capace di citare Euripide e di
citare Omero cose che i nostri crociati
ovviamente non si sarebbero neanche
immaginati Eh e devo dire aperta questa
Piccola parentesi fa un po' effetto
pensare che questi capi guerrieri che
partivano di qua e che ovviamente il
greco non lo sapevano e la letteratura
Antica greca neanche sapevano che
esisteva fa è un po' effetto pensare che
poi Durante quel viaggio hanno
incontrato gente che invece Euripide lo
leggeva e e che era capace di citarlo
Dunque Anna è un personaggio di
straordinaria cultura che a un certo
punto decide di impiegare il suo tempo
per scrivere un grande libro sulla vita
di suo padre l'imperatore e dato che suo
padre l'imperatore Alessio ha avuto a
che fare continuamente con questi
occidentali loro saltano fuori da tutte
le
parti forse non è necessario però
facciamolo lo stesso un rapidissimo
contesto su cosa vuol dire l'Impero
Bizantino in quel momento e anche più in
generale perché anche l'Impero Bizantino
nella nostra cultura occidentale risente
un po' della tendenza così a vedere in
termini spregiativa le culture diverse
le civiltà diverse quindi forse due
parole per richiamarli Al di là del
fatto che erano coltissima va bene
l'abbiamo detto questo Ma c'è anche
qualcos'altro chi sono esattamente
questi
Bizantini che noi stiamo per mettere in
campo di cui stiamo per sentire la voce
stiamo per vedere come che impressione
gli facevano i nostri antenati di 1000
anni fa ecco chi sono questi
Bizantini sono gli antichi romani
dell'Impero romano d'Oriente l'Impero
Bizantino non è nient'altro che l'imp
Impero Romano d'Oriente ricordate che
l'impero romano Era diviso in due parti
una Occidente che parlava latino e una
Oriente che parlava Greco ricordate
anche che a un certo punto
arrivano anche lì sarebbe un discorso
complicato ma diciamo fra virgolette le
invasioni barbariche e l'Impero Romano
crolla momento crolla l'impero romano
d'Occidente e lascia il posto a questi
regni dei Gotti dei
Longobardi dei Franchi da cui tutti noi
in qualche modo discendiamo però Impero
Romano d'Oriente l'impero romano
d'oriente non è mica crollato un impero
in origine immenso che comprendeva i
balcani la Grecia tutta l'attuale
Turchia tutto l'attuale Medio Oriente
l'Egitto Si estendeva fino alla Persia
fino alla Mesopotamia questo impero non
è mica crollato è
rimasto questi continuavano a chiamare
se stessi Romani continueranno
ostinatamente a chiamare se stessi
romani in greco per altri 1000 anni però
sono dei romani d'Oriente che il latino
non lo parlano più che parlano solo
greco ormai e che si sentono molto
lontani dagli occidentali eredi di Roma
questi occidentali ma Eredi dei Barbari
Infatti Anna comnena lo dice chiaramente
Questi sono i barbari dell'Occidente i
veri Eredi della tradizione culturale
Antica siamo noi loro non chiamano mica
se stessi Bizantini quella è
un'invenzione di noi occidentali per far
finta che siano gente un po' strana per
dimenticarci che sono gli antichi greci
e gli antichi romani o meglio gli eredi
degli antichi greci e degli antichi
romani questo Impero un paio di cose
vale la pena di dirle è un impero però
multietnico di lingua greca di cultura
greca di tradizione politica Romana vige
il diritto di Giustiniano però È
multietnico perché assorbe gente da
tutte le parti persiani Armeni da tutte
le parti da Oriente soprattutto assumono
anche vichinghi per la guardia del corpo
dell'imperatore va detto però a livello
di generali e di ministri e di
intellettuali
sono vengono fuori da tutti i popoli
d'Oriente un impero multietnico tenuto
insieme però da una fortissima ideologia
Imperiale e cristiana perché loro
Naturalmente sono cristiani e la loro è
la chiesa che noi chiamiamo ortodossa la
chiesa che prega in greco anziché in
latino che legge i vangeli
nell'originale Greco anziché in
traduzione latina e che pian piano
rispetto alla chiesa Latina si va
allontanando O meglio le due si vanno
allontanando vanno divergendo si
capiscono sempre meno però sempre sono
cristiani
naturalmente dirò ancora un'ultimissima
cosa per ambientare questa testimone che
stiamo per citare Anna comnena questo
Impero bizantino è un grande impero
centralizzato con un un sovrano
autocratico che si è l'imperatore romano
lo potete immaginare insomma no si
considera padrone del mondo ha una
fortissima ideologia statalista e
centralista è un impero dove
l'imperatore comanda tut e dove
l'economia è subordinata rigidamente
alla volontà del governo dove non c'è
quasi Commercio libero ma soltanto
Commercio
statalizzato dove si pagano moltissime
tasse e gli intellettuali dicono bisogna
far pagare le tasse perché non ci siano
troppi ricchi e troppi poveri Insomma
uno straordinario Impero che nei secoli
delle Crociate viene divorato e fatto a
pezzi dagli occidentali i quali invece
hanno il capitalismo ci sono i veneziani
i genovesi mercanti spregiudicati libera
iniziativa libera impresa sto usando una
terminologia anacronistica Starà
pensando qualcuno è la terminologia che
usano i miei colleghi
bizantinismi perché più si va a fondo e
più si vede che questo Impero appunto
centralizzato monolitico poco attrezzato
da certi punti di vista è stato
letteralmente spolpato dai mercanti
occidentali E dai crociati naturalmente
dai guerrieri
occidentali ora Questo è il mondo in cui
vive da Princip stessa Anna
comnena e questo è il mondo in cui
arrivano a piedi dal nord a un certo
punto le bande dei crociati prima le
bande disorganizzate di Pietro l'Eremita
dei poveri che son partiti un po' a
casaccio senza aspettare che i principi
si organizzassero e poi pian piano gli
eserciti dei
Principi ricordate perché l'abbiamo
accennato che la prima crociata è una
crociata in qualche modo a cefala non
parte nessun re europeo i reo molto
deboli in quel momento partono tanti
principi tanti conti o Duchi Anna
comnena per semplificare richiama i
conti Ecco gofredo di buglione il conte
di Tolosa Boemondo d'Altavilla e tanti
altri che io non enumero anche Anna
comnena non li enumera un certo punto
comincia a dire è arrivato questo
quell'altro poi non ce la fa più dice
erano numerosi come le foglie e i fiori
della Primavera parentesi per citare
Omero perché è un verso omerico
effettivamente
e poi dice sì mi piacerebbe menzionare
tutti i loro capi ma preferisco non
farlo le parole mi mancano intanto
perché i nomi sono impronunciabili
questi parlano delle lingue barbariche
che io francamente non riesco a
trascrivere e poi sono troppi e si
capisce quello è un impero autocratico
dove c'è l'imperatore e basta
l'occidente è nel momento più acuto
della dissoluzione feudale in cui è
pieno di piccoli signori locali o
principi ciascuno dei quali la fa da
padrone a casa sua e quindi questo es
Citto rappresenta una società che è
veramente l'opposto rispetto a quello a
cui i Bizantini sono
abituati e dunque Anna comnena li vede
arrivare prima arrivano le voci dai
confini che nel lontano Occidente si
sono smossi sono partiti da casa poi
arrivano davvero e Anna dice in realtà
le voci non lasciavano mica capire
l'entità del fenomeno erano molti di di
più di quelli che si era detto
all'inizio e in generale l'evento fu
molto più terribile e gravido di
conseguenze di quello che ci aspettavamo
Cito perché l'intero Occidente e tutti i
barbari che vivevano fra l'Adriatico e
le colonne d'Ercole migrarono in massa
verso l'Asia esagero un po' naturalmente
non son partiti tutti però questa
sensazione che fossero masse enormi di
gente Evidentemente a Costantinopoli
l'hanno avuta
ora notate che il rapporto fra L'impero
di Costantinopoli l'Impero Bizantino e i
crociati è un rapporto ambiguo fin
dall'inizio Io questo non l'ho detto
Forse nella prima lezione quando ho
tratteggiato i caratteri complessivi del
fenomeno crociato potevo dirlo Allora lo
diciamo adesso quando il Papa Urbano
Chiama i fedeli alla crociata e dice
bisogna andare a liberare Gerusalemme
per aprire la strada ai Pellegrini che
altrimenti sono tartassati perché nel
mondo Islam son venuti fuori questi
turchi che sono tribù nuove che hanno
preso il potere nel mondo musulmano sono
più cattivi degli arabi sono più barbari
degli arabi son più pericolosi anche e
Urbano i dice anche stanno anche
aggredendo i cristiani d'Oriente è un
raro momento raro perché reciprocamente
non si vogliono bene né gli uni né gli
altri ma è un raro momento di
solidarietà che dimostra la Chiesa di
Roma nei confronti In quell'epoca nei
confronti dei cristiani d'Oriente sono
proprio stirati in ballo espressamente
dal Papa come uno dei motivi per cui
bisogna partire perché il mondo islamico
è in fermento e oltre a tormentare i
pellegrini che vanno a Gerusalemme
stanno anche aggredendo i cristiani
d'Oriente e cioè l'Impero
Bizantino Quindi tutta questa gente che
parte ha sentito vagamente dire Dai
predicatori che in Oriente ci sono i
nostri confratelli cristiani e che
bisogna
aiutarli e l'imperatore d'Oriente
l'imperatore Tore bizantino a
Costantinopoli riceve delle lettere che
gli dicono guarda che stanno arrivando
il tale principe il talaltro son partiti
e bisogna accoglierli bisogna
organizzarsi un po' e i Bizantini sono
divisi fra il dire ma forse questa gente
Potremmo usarla tutto sommato forse se
davvero vanno aggredire i turchi per noi
va bene perché è vero che la pressione
turca si stava facendo sentire non poco
sull'impero
bizantino però al tempo
stesso l'idea di vedere arrivare questa
enorme marea di barbari come li pensano
loro cristiani anche loro ma cristiani a
tutt'altro in tutt'altro modo con cui
non ci si capisce Ecco una delle prime
cose che deve fare l'imperatore Alessio
e cercare gli interpreti gente che
sappia almeno il latino se poi sanno
queste lingue Barbare che parlano quelli
lì il francese antico o il genovese
meglio però senza interpreti non ci si
capisce neanche con loro poi bisogna
reclutare delle truppe che li Scortini
per tutto il percorso che fanno
attraverso l'Impero Bizantino i vengono
scortati per la loro sicurezza si
intende Però più gente c'è a scarli
meglio è E comunque gli incidenti sonoi
perché tutta questa marea di gente sì
hai un bel dirgli Guarda che sono
cristiani anche loro cristiani d'Oriente
agli occhi degli occidentali sono gente
strana fanno molta fatica ad ammettere
che non sono quelli I nemici che bisogna
andare ancora un po' più avanti i veri
nemici sono un po' più in là i turchi
quindi l'attraversamento dell'ero
bizantino da parte dei crociati e questo
momento appunto estremamente ambiguo in
cui in teoria si è alleati in realtà ci
si vuole poco bene ci si sospetta a
vicenda e i Bizantini tirano un grande
respiro di sollievo quando finalmente i
crociati passano oltre solo che non
finiscono mai perché ne arrivano altri
dopo Pietro l'Eremita arrivano i
principi e poi ancora altri principi poi
i rinforzi e quindi per anni l'Impero
Bizantino deve fare i conti con questa
gente che passa e chi sono che tipi sono
costoro Anna comnena
riconosce che hanno delle motivazioni
ideali molti di loro non tanto i capi la
massa Ann comnena sa la storia ha
sentito dire che il Papa ha predicato la
crociata Eh E dice Cito testualmente
sorprendentemente ebbe successo ai
bizantini questa cosa della crociata che
è una novità Lo sapete Ecco a loro
sembra veramente una cosa bizzarra però
si sa gli occidentali sono fatti a loro
modo vedremo subito come sono fatti
Secondo i Bizantini e dunque ha avuto
successo questa idea partono in massa
pieni di Ardore e di entusiasmo
affollavano tutte le strade guerrieri
civili le famiglie le donne più numerosi
dei granelli di sabbia del mare o delle
stelle del cielo portando rami di Palma
che è il tipico simbolo del Pellegrino e
croci sulle spalle che invece è la
novità che rappresenta il nuovo impegno
di aprirsi la strada Se necessario
combattendo fino alla del sepolcro Ecco
Anna comnena dice questa cosa Cito la
gente semplice era mossa con assoluta
sincerità dal desiderio di pregare sul
Sepolcro di nostro Signore e visitare i
luoghi Santi nella massa lei lo coglie
questo fermento di gente che non ha
niente da perdere ma che va per motivi
veramente religiosi Quanto ai capi lei
invece ha i suoi dubbi i capi sono
quelli che ha conosciuto meglio Fra
l'altro li avevano a Palazzo tutti i
momenti Anzi come Vedremo non riuscivano
a liberarsene i capi li ha conosciuti
bene e questi dice questi qua volevano
soltanto a raffare in
realtà Dopodiché naturalmente Anna
comnena esponente appunto di una civiltà
raffinata si trova avver a che fare con
questi che considera dei Barbari Cosa fa
generalizza comincia a dare dei giudizi
Generali su questi che io in mancanza di
meglio Continuo a chiamare gli
occidentali lei come li chiama anche lei
ha i suoi problemi
ogni tanto i latini quando Pensa
soprattutto alla differenza religiosa ma
in realtà il termine che usa di più che
vi sorprenderà Magari è i celti Come mai
R Chiama celti è semplice perché sono
quasi tutti francesi i crociati della
prima crociata Da dove vengono dalla
Gallia cosa dicono gli autori antichi
che Hanna comnena conosce benissimo ce
l' ha in biblioteca Chi abita la Gallia
i celti quindi celai gofredo di buglione
è un Celta ora quali caratteristiche
hanno i cel che lei ha conosciuto
bene ambiziosissimo
sorpassare i suoi pari tutti questi capi
sono tutti uguali innumerevoli no non
hanno un re ciascuno capo è deciso a
farsi valere a far vedere che è più
bravo degli altri e ad arraffare più
degli altri come razza sono Avid
disimi sono teste calde Non come noi che
siamo intellettuali con un antichissima
civiltà alle spalle vedete come si
generalizza la gr proprio eh Lei ci
crede in pieno a queste generalizzazioni
Noi siamo gente razionale questi sono
barbari e quindi come tutti gli antichi
romani e gli antichi Greci anche Anna
comnena è convinta che i barbari Hanno
certe caratteristiche son quelle come
sono i barbari
irrazionali passionali certo son partiti
da casa per questa bizzarria di andare a
liberare il Santo Sepolcro figurati
tutto dimostrato È vero che i barbari
son
così la razza Latina dimostra sempre un
eccezionale avidità di ricchezza Ma
quando si mette in movimento per
invadere un paese non la trattengono né
la ragione né la forza Dopodiché questi
sono anche dei grandi guerrieri Però
mica per niente la prima crociata
trionfa e arrivano a conquistare
Gerusalemme perché è vero che
allora gli occidentali erano un po' più
avanti degli altri dal punto di vista
militare tecnologie militari tattica la
cavalleria occidentale come armamento e
modo di combattere Effettivamente si
rivela assolutamente superiore a
qualunque cosa
che i Bizantini o i turchi siano in
grado di mettere in campo in quel
momento questo lo riconoscono tutti lo
dice Anna comnena almeno tre volte Usa
l'aggettivo
irresistibile quando partono caricano a
cavallo tutti insieme coperti di ferro
con le lance sono irresistibili sfondo
anche le mura di
Babilonia però Certo sono sempre barbari
irrazionali non ragionano se Resisti
alla prima carica un generale
intelligente è in grado di trovare i
trucchi le arti loro non studiano sono
barbari e invece un generale che ha
studiato è in grado di sconfiggerli
queste cose le penserà Anche il Saladino
qualche anno
dopo quali Altre caratteristiche hanno
Questi
barbari sono maleducati sono maleducati
elac isimi non sanno come ci si comporta
dall'imperatore e naturalmente perché
questi sono grandi feudatari abituati a
non riconoscere niente sopra di sé Sì
quando va bene prestano omaggio a un re
a un Imperatore a casa loro ma è una
formalità in realtà questi grandi capi
si considerano dei sovrani
indipendenti non sanno stare alla corte
di un imperatore romano succedono scene
da far rizzare i capelli in testa
l'imperatore è paziente perché se anche
volesse ormai che c'è questa massa di
gente che arriva non riuscirebbe mica a
fermarla con la forza quindi è meglio
coglierli bene e lasciarli passare gli
tocca ricevere tutti i capi che arrivano
e questi capi tutti sono capi arriva uno
con 20 Cavalieri ed è un capo bisogna
ricevere anche lui quindi a Palazzo ce
ne sono continuamente si portano tutti
gli amici che vogliono eh attaccano a
parlare davanti all'imperatore dice Anna
e non fanno come gli oratori
dell'antichità che si mettevano la
clessidra e quando era finita la
clessidra finiva anche il discorso
perché i celti sono loquaci per natura
gli piace ascoltarsi non sanno mai
smettere e l'imperatore stava in trono
dimostrando un' immensa pazienza ad
ascoltare tut gli infiniti discorsi di
questi capi e quando sta in trono va
ancora bene perché una volta che non era
in trono questi sono entrati nella
stradaa del trono e uno si è seduto sul
trono e sono arrivati gli eunuchi
Imperiali a spiegargli che non si poteva
e questo norti tirava fuori la spada Poi
per fortuna i suoi amici gli hanno
spiegato che alla corte del Basileus
dell'imperatore d'Oriente solo
L'Imperatore si può sedere gli altri
stanno in piedi e questo qua se n'è
andato brontolando qualcosa nella sua
lingua e poi Anna se l'è fatto tradurre
cosa diceva diceva che Rozzo sta seduto
solo lui in mezzo a tutti questi Nobili
signori Ecco dove si vede bene di nuovo
appunto il contrasto tra l'ideologia
Bizantina del potere autocratico e
l'ideologia feudale per cui tutti i capi
sono pari e tutti si siedono Se
necessario Poi Anna è colpita anche
da per esempio dal clero
latino certo lei lo vede in azione
durante la crociata non vede gli esempi
forse migliori però vede o le raccontano
di preti che seguono l'esercito crociato
e portano anche loro le armi sarebbe
proibito anche in Occidente è proibito i
canoni della chiesa Lo proibiscono Però
noi sappiamo che in realtà in questi
secoli in cui il mondo occidentale è
dominato da una casta di guerrieri di
cavalieri che combattono che per
definizione riconoscono i valori più
alti nel saper combattere essere
coraggiosi e così via bene anche il
clero che in fondo è reclutato nella
stessa aristocrazia cavalleresca anche
il clero spesso combatte noi questo lo
sappiamo ci sono tantissimi esempi Anna
generalizza un
po' i latini non ci vadano mica queste
sottigliezze non ci arrivano Mica noi i
nostri preti non ci sogneremmo mai di
farli combattere noi rispettiamo i
canoni Noi rispettiamo l'insegnamento
del Vangelo ma Cito il barbaro latino e
capace allo stesso tempo di maneggiare
oggetti sacri imbracciare lo scudo col
braccio sinistro e impugnare la lancia
con la destra lo stesso prete che
comunica il corpo e il sangue della
divinità partecipa O almeno assiste ai
massacri in battaglia così la razza
grande parola quando si vuol
generalizzare si cade lì così la razza è
altrettanto devota alla religione e alla
guerra diversi comunque da noi Romani
evidentemente agli occhi di Anna e però
per chiudere con Anna
comnena a un certo punto si viene fuori
con una una frase una sola frase che ci
apre tutto un altro squarcio su come
questi Bizantini potevano guardare ai
capi crociati ai loro Cavalieri perché
Anna appunto Riassumi amolo è una
principessa porfirogenito nella
Porpora erede di una grandissima cultura
di una grandissima civiltà legge
Euripide è un intellettuale è una donna
questi Rozzi che arrivano a cavallo
impugnando la Lancia non la seducono
particolarmente ma suo padre che era un
guerriero anche lui e che nel governare
l'impero sapeva quanto fosse importante
anche saper combattere e che apprezzava
anche altre qualità quindi la forza
fisica il valore il coraggio la lealtà
eccetera Ecco a un certo punto Anna
comena si lascia scappare che suo padre
invece eh una certa ammirazione per
questi ce l'aveva come è un episodio son
caduti prigionieri al alcuni di questi
capi crociati prigionieri dei Turchi e
il Basileus Alessio comneno è
esterrefatto e angoscia issimo all'idea
che questi capi siano caduti prigionieri
e dice Anna per lui questi uomini nel
fiore degli anni al colmo della loro
forza di Nobile lignaggio sembravano
rivaleggiare con gli eroi dell'antichità
Ecco nel mondo bizantino che dal punto
di vista appunto della costruzione di
una cultura cavalleresca e guerriera è
più indietro rispetto a quello
occidentale e che noi Io me lo immagino
Insomma Alessio che ha letto ha sentito
leggere tante volte di Achille di Aiace
eccetera e nel suo mondo civilizzato non
c'è niente di paragonabile e invece
vedendo Questi ce li
ritrova
bene dopo aver attraversato l'Impero
Bizantino come sapete i crociati
cominciano a entrare in contatto con i
musulmani entrano con contatto con un
mondo musulmano dove come abbiamo
accennato i gruppi dirigenti non sono
più arabi ma sono turchi gli arabi sono
quelli che hanno fatto le grandi
conquiste dopo che Maometto ha predicato
la fede islamica gli arabi sono quelli
che nel Seto secolo hanno conquistato
tutto il Medio Oriente il nordafrica la
Spagna hanno fondato una civiltà che
continuerà a parlare arabo naturalmente
così come il Corano è in arabo però
all'interno di questo mondo musulmano da
un po' di tempo quando parte la prima
crociata da un po' di tempo sono
arrivati anche popoli diversi popoli
nuovi che vengono dall'Asia i turchi i
turchi non sono arabi per niente parlano
una lingua che non c'entra niente con
l'arabo però si convertono all'islam e
conquistano un po' tutto il mondo
musulmano lo conquistano vuol dire che
un po' dappertutto il sultano gli emiri
i capi locali i guerrieri sono
normalmente turchi o curdi qualche volta
come il Saladino che era
curdo ora in questo mondo di cultura
araba dove l'arabo resta la lingua della
religione del della politica e così via
Ma dove le Elite militari sono turche
Ecco questo
mondo è più attrezzato rispetto a quello
bizantino per capire i crociati ci sono
più somiglianze in realtà anche questo è
un mondo governato da un'elite di
Guerrieri con valori militari
cavallereschi che apprezzano molto i bei
cavalli le belle armi il coraggio in
guerra
Anche questo è un mondo feudale se
vogliamo perché con le invasioni turche
l'impero arabo si è frantumato il califo
a Baghdad conta pochissimo ormai ci sono
appunto Un sultano turco che però conta
abbastanza poco anche lui e tanti emiri
locali è anche per quello che la prima
crociata vince Perché incontra un mondo
islamico diviso fra tanti Principati
separati spesso in guerra fra loro ecco
Però questo vuol dire Appunto una
mentalità feudale se vogliamo Se mi
passate la semplificazione
che fa sì che in fondo I turchi non sono
poi così diversi dai dai guerrieri
occidentali Quando si incontrano lo
vedremo più avanti c'è anche qualcosa di
un elemento di
riconoscimento come reagiscono Dunque i
musulmani all'arrivo dei crociati e che
impressione gli fanno diciamo alcune
cose molto Generali non riescono
assolutamente a convincersi che vengano
per motivi ideali questi sono venuti a
invadere a portarci via a casa nostra e
sono la come dicono anche i Bizantini la
razza più avida che si sia mai vista
sono molto bravi in guerra questo i
musulmani lo riconoscono tranquillamente
non c'è niente da fare quella tal carica
della loro Cavalleria è veramente
irresistibile E insomma i capi che
riescono a dimostrare di tener testa ai
cristiani ai crociati ai Franchi come
dicono di solito gli arabi sono
veramente quelli più bravi Dopodiché
Dopodiché dopo il successo della prima
crociata e la fondazione del regno di
Gerusalemme comincia un'epoca di
guerriglia continua di scontri di
conflitti ma
anche di incontri di tregue di negoziati
di commerci come è inevitabile Il regno
di Gerusalemme il regno crociato non
dura due secoli sia pure in un continuo
conflitto con il mondo musulmano senza
che ci siano anche innumerevoli momenti
di incontro di dialogo è una grossa
parola loro non l'avrebbero apprezzata
Secondo me però comunque momenti in cui
si è costretti a negoziare momenti in
cui un singolo Emiro non ha più voglia
di fare la jihad e preferisce mettersi
d'accordo col singolo principe Cristiano
suo confinante momenti del genere Ce n'è
tanti e noi abbiamo la fortuna che uno
di questi piccoli principi turchi
l'Emiro di shaizar Cesarea in Siria ha
scritto un libro in cui racconta un
sacco di aneddoti della sua esperienza
personale di Principe locale musulmano
che ha molto combattuto contro i
crociati Però ha anche molto negoziato e
trattato con
loro questo signore si chiama
usama la grafia è consueta e con la u ma
è ovviamente lo stesso nome islamico ben
più noto oggi grazie a un altro signore
Osama Questo si chiama usama Ibn mun Kid
e io vi citerò vi leggerò o vi
racconterò seconda dei momenti alcuni
brani dal suo libro che tracciano
appunto un percorso eh nel nell'esame
nell'osservazione di questa strana gente
che sono i
Franchi Oh i Franchi sono Strana Gente
questo non c'è
dubbio sono Rozzi e ignoranti anche
anche i turchi su questo non non fanno
nessuna difficoltà però ci sono anche
gli esempi di questa loro rozzezza e
ignoranza per esempio la pratica della
medicina presso i
crociati io so benissimo che in genere è
meglio raccontare le storie anziché
leggerle però vorrei anche farvi
cogliere in qualche modo lo stile di
questo autore che scrive in arabo che
qui è tradotto in italiano naturalmente
queste cose quindi comincerei a provare
a leggerne uno di questi brani un pezzo
almeno lo commentiamo poi racconta
Dunque usama
che un certo signore Cristiano aveva
chiesto a lui di mandargli un medico
perché c'erano dei malati e questo i
cristiani non riuscivano a curarli e
quindi in un momento di tregua chiedono
all'emiro musulmano di mandargli un
medico e l'Emiro manda un medico un
medico Cristiano a nome tabit momento
Cristiano certo Cristiano un arabo
Cristiano perché nel mondo musulmano ci
sono un sacco di ebrei di cristiani e
così via però è un arabo di cultura
araba questi il medico dopo nemmeno 10
giorni fu di ritorno noi gli dicemmo hai
fatto presto a curare quei malati ed
egli raccontò mi presentarono un
cavaliere che aveva un assesso alla
gamba e una donna afflitta da una
consunzione
fece un impiastro Al Cavaliere e l'esso
si aprì e migliorò prescrisse una dieta
alla donna
rinfrescamento
quand Ecco arrivare un medico Franco che
disse Costui non s'ha fatto curarli e
rivolto al Cavaliere gli domandò cosa
preferisci vivere con una gamba sola o
morire con due gambe e avendo quello
risposto che preferiva vivere con una
sola gamba ordinò conduc etemi un
cavaliere gagliardo e un'ascia tagliente
vennero Cavaliere d'ha ed io è sempre il
medico arabo che racconta ed io ero lì
presente colui adag Giò la gamba su un
ceppo di legno e disse Al Cavaliere
dagli giù un gran colpo di ascia che La
tronchi netto e quegli sotto i miei
occhi la colpì d' un primo colpo e non
essendosi troncata d' un secondo colpo
il midollo della gamba schizzo via e il
paziente morì
all'istante esaminata quindi la donna
disse Questa era quella che soffriva di
consunzione
costei ha un demonio nel capo che si è
innamorato di lei tagliatele i capelli
glieli tagliarono e quella tornò a
mangiare dei loro cibi aglio e senape
per cui la malattia le aumentò il
diavolo è entrato nella sua testa
sentenziò colui e preso il rasoio le
aprì la testa a croce asportandone il
cervello sino a fare apparire l'osso del
capo che colui strin col sale e la donna
all'istante
morì a questo punto io domandai avete
più bisogno di
me risposero di no e io me ne venni via
dopo aver imparato della loro medicina
quel che prima ignoravo
Dopodiché proviamo a ribaltare Però
anche la frittata perché è chiaro che il
nostro tabit arabo Cristiano ha alle
spalle una cultura medica raffinatissima
che è quella greca naturalmente che gli
arabi hanno hanno gli autori Greci li
leggono li usano Quindi è una medicina
fondata Insomma sulla concezione degli
umori dell'equilibrio degli umori è
quella stessa medicina che sarà poi
riscoperta in Occidente più tardi e che
sarà praticata nel rinascimento nell'età
moderna anche in Europa Eh che è una
medicina che si basa su una tradizione
culturale
raffinatissima ed è peraltro una
medicina completamente inefficace perché
la teoria degli umori non ha il minimo
fondamento scientifico e quindi nessun
medico Antico o del Rinascimento ha mai
curato nessuno se non per caso seguendo
quei precetti Certo che suona molto più
raffinata rispetto alla chirurgia degli
occidentali E tuttavia quando dico
chirurgia Non esagero perché questa
operazione di come dire trapanazione del
cranio descritta così fa un po'
impressione Però noi sappiamo che in
quei secoli in Occidente si comincia
davvero a studiare la possibilità di
trapanare il cranio in certi casi e di
guarire delle persone da traumi cranici
in quel modo In altre parole Se
volessimo forzando un po' le cose ma
neanche troppo ribaltare la frittata noi
potremmo quasi dire che quei disgraziati
cristiani che non sanno curare se non
tagliando e segando siamo ancora noi che
infatti Quali malattie guariamo quelle
dove è possibile tagliare segare cucire
eccetera Eca e in qualche modo noi
vediamo davvero Insomma un elemento
della civiltà occidentale che già sta
prendendo piede in quel
momento oltre che barbari i cristiani
cristiani
occidentali i Franchi hanno una
caratteristica che è assolutamente
sorprendente agli occhi dell'emiro
usama non hanno nessuna gelosia delle
loro donne trattano le loro donne con
una libertà assolutamente scandalosa e
vergognosa presso i Franchi non c'è
ombra di senso dell'Onore e di
gelosia se uno di loro va per la strada
con sua moglie e un altro lo incontra
questi l'altro prende per mano la donna
e si tira in disparte con lei a parlarle
mentre il marito se ne sta da un lato
aspettando che lei abbia finito di
conversare e se la fa troppo lunga la
lascia col suo Inter utore e se ne va
uno si Immagina gli amici di usama che
sentono raccontare queste cose che gente
che sono questi Franchi che si portano
le donne per strada e poi le lasciano
con l'amico
incontrato una mia diretta esperienza in
proposito è questa Quando venni a Nablus
stavo in una casa che serviva d'albergo
con finestre che si aprivano sulla
strada dall'altra parte della via c'era
la casa di un franco che vendeva il vino
per conto dei
Mercanti seguono tre righe che non sono
necessarie per capire la storia ma
secondo me vanno lette lo stesso questo
Franco prendeva una bottiglia di vino e
gli faceva pubblicità annunciando il
tale mercante ha aperto una botte di
questo vino chi ne volesse acquistare si
trova nella tale via e io gli farò
assaggiare il vino che è in questa
bottiglia ricordate quando vi dicevo che
i mercanti italiani si mangiano l'Impero
Bizantino come se niente fosse Ecco c'è
già ha una capacità comunque
capitalistica di gestire gli affari che
arriva fino alla pubblicità ora Questo
questo mercante è il protagonista
dell'aneddoto ora Costui racconta usama
venuto un giorno a casa sua trovò un
uomo con sua moglie nel letto gli
domandò Cos'è che ti ha fatto venir qui
da mia moglie ero stanco rispose colui e
sono entrato qui a riposarmi E com'è che
sei entrato nel mio letto
ho trovato un letto fatto e mi son messo
a dormire e questa donna dorme con te e
il letto è suo rispose Non potevo mica
impedirle di entrare nel suo letto
affe mia concluse il primo se lo fai un
altra volta litigheremo
e Questa fu tutta la sua reazione e il
massimo sfogo della sua gelosia anche
qui uno si Immagina I lettori musulmani
che sghignazzo ovviamente alla grande è
anche lecito chiedersi se una una storia
del genere abbia mai potuto succedere è
improbabile Ovviamente per quanto
liberali potessero essere i costumi dei
nostri antenati certamente non reagivano
così quando trovavano la moglie a letto
con un altro ma al musulmano piace molto
invece immaginarla così e d'altra parte
è vero che evidentemente anche se queste
storie Non sono realistiche Però fanno
un po' parte dell'immaginario medievale
nostro perché in Boccaccio di storie
così ne troviamo finché
vogliamo questo ha fatto comunque che i
Franchi non sono gelosi delle loro donne
è una cosa che comunque colpisce
talmente tanto usama che ci torna sopra
e ci torna sopra con un altro
aneddoto scabroso No no non è scabroso
lo racconto non è scabroso per niente un
altro caso consimile è questo narrato C
da un bagnino di Marra a nome Salim che
stava in un bagno di mio padre dice
usama un bagno cioè un bagno turco un
bagno alle terme uno stabilimento No un
principe ne può possedere avere dei bag
che lavorano per lui questo poi si mette
in proprio ap persi un bagno a Marra
disse Costui per guadagnarmi la vita
entrò nel locale un cavaliere dei
Franchi già perché naturalmente i
crociati arrivati in Oriente trovano
anche questa delizia che da loro non si
usa più tanto il bagno turco non che i
bagni fossero scomparsi in Occidente
come siama credere Non è vero c'era una
certa tradizione però l'impianto termale
Ecco al modo romano antico in Occidente
non c'era più tanto Invece ovviamente
nel mondo nel Medio Oriente lo trovano e
vediamo subito che i crociati sono
grandi frequentatori di questi bagni
turchi che trovano luoghi
piacevolissimi entrò nel locale un
cavaliere dei Franchi ai quali non piace
cingersi un panno alla vita nel bagno io
la prima volta che ho letto questa c
sono rimasto strabiglia
autore Cristiano di quest'epoca
oltretutto sono quasi tutti monaci ci
racconta che quando i cavalieri facevano
il bagno lo facevano nudi e invece qui
testuale si sa si sa che a loro piace
fare il bagno
nudi poi questo sono gente un po' rozza
questi Franchi gioco di mano gioco di
Villano allunga la mano e strappa
L'asciugamano anche alla vita del del
bagnino così mi vide che da poco mi ero
rasa la zona del pube Salim esclamò mi
avvicinai a lui ed egli stesa la mano
Salim disse
magnifico a mia Fai anche a me questo
servizio e si distese supino sul dorso
aveva in quel posto un Vello lungo come
la sua barba Lo Rasi ed egli Passat VII
sulla mano lo trovò bello liscio e
riprese Salim affè mia Fai lo stesso
alla dama e dama commenta usama che
chiaramente usa una parola proprio
sentita il in francese antico Dam e dama
nella loro lingua vuol dire signora cioè
sua moglie dama viene viene rasata anche
lei il bagnino viene ricompensato
largamente il cavaliere È
contentissimo ma quello che è
affascinante è la conclusione di Usana
dopo aver raccontato questa storia
Guardate un po' che
contraddizione non hanno gelosia né
senso d'onore che lui evidentemente non
riesce a separare dalla gelosia un uomo
che non tiene Ben custodita sua moglie
non può avere onore e al tempo stesso
hanno tanto
coraggio che non nasce di solito se non
dal senso dell'Onore e dal disdegno per
ogni cosa malfatta Ecco qui si vede
davvero lo scontro di civiltà Se volete
No cioè come uno che sta chiuso dentro i
valori della sua
civiltà non riesce a interpretare il
comportamento degli altri non gli
funziona il fatto che questi siano al
tempo stesso così privi di gelosia
maritale e così coraggiosi in guerra è
una cosa che li rende incomprensibili
Scusate Provo solo a accendere questa
lucina
Ecco non tutti i Franchi sono uguali
però grazie Scusate non tutti i Franchi
sono uguali e usama anzi è molto chiaro
sul fatto che appena arrivati sono i
peggiori quelli appena arrivati ma
quando è un po' che sono arrivati che
hanno imparato a conoscere le usanze del
posto migliorano
molto quelli che sono qui da sempre
Spesso sono persone di cui ci si può
fidare i migliori di tutti e questo vi
sorprenderà come ha sorpreso me la prima
volta che l'ho letto i migliori di tutti
sono i Templari come i Templari non sono
quelli che hanno fatto voto appunto di
combattere hanno creato un ordine
monastico apposta per poter combattere
Sì però intanto sono gente che passa
tutta la vita in terra santa e che certo
la passano a combattere metà del tempo e
l'altra metà a negoziare Come si fa
sempre quindi son quelli che hanno più
esperienza son più capaci di stare con i
capi musulmani e apprezzano di più i
loro modi di fare non si stupiscono
mentre quelli appena arrivati
dall'Europa sono proprio
insostenibili Racconta
usama un tratto della rozzezza dei
Franchi Dio li confonda in buono stile
arabo classico è bene quando si parla
dei miscredenti aggiungere esortazioni
di questo tipo un tratto della rozzezza
dei Franchi Dio li confonda è questo
quando visitai Gerusalemme Io solo devo
entrare nella moschea alaxa Dunque in
questo momento Gerusalemme è in mano
crociata Eh e la capitale del Regno
Saladino non l'ha ancora
riconquistata Tuttavia noi apprendiamo
qui e già è una cosa che in Europa non
si sarebbe fatta e invece a Gerusalemme
i musulmani entrano e vanno a pregare in
moschea la moschea c'è ancora solo di
fianco alla moschea i Franchi hanno
costruito una chiesa e dunque usama
entra nella moschea alaxa che è gestita
proprio dai Templari lui dice
addirittura i miei amici Templari e dice
loro mi lasciavano pregare
tranquillamente nella moschea in un
angolino della Moschea Un giorno entrai
dissi la formula Allah Akbar Dio è
grande stava per cominciare a pregare
rivolto verso la Mecca naturalmente
arriva un Franco si precipita verso di
lui e a forza Lo sposta in modo che
guardi verso Oriente perché nel Medioevo
da noi si dava per scontato che quando
si prega ci si deve rivolgere a Ori
E questa era una cosa così
interiorizzata così fortemente
interiorizzata dalla gente che vedere
uno che prega non rivolto a Oriente
sembra uno
scandalo lo volta a forza verso Oriente
dicendo così si
prega per fortuna arrivano i Templari
che prendono l'energumeno e lo
allontanano e così usama può continuare
a pregare come vuole lui ma dopo un po'
l'altro torna e vuole di nuovo
Costringerlo a voltarsi verso Oriente e
di nuovo i Templari intervennero lo
allontano
e si scusar Ono con me dicendo è un
forestiero è arrivato in questi giorni
dal paese dei Franchi e non ha mai visto
nessuno a pregare fuorché col viso
Rivolto ad
Oriente che si pregasse verso Oriente
magari noi non lo sapevamo che nella
concezione Cristiana abbia un grande
spazio per esempio Gesù la figura di
Gesù Bambino in braccio a Maria invece
lo sappiamo tutti eh usama non lo sapeva
perché prima di incontrare i crociati
non aveva la minima idea che ci fosse
della gente che faceva delle immagini
rappresentando una donna con un bambino
e dicesse che quello lì era Gesù Bambino
Cioè Dio bambino la volta che glielo
spiegano c'è di nuovo lo shock culturale
usame non riesce a credere a una cosa
del
genere arriva un franco a un ricevimento
No no recento scusate sono alla moschea
un grande Emiro è andato a pregare
moschea della roccia siamo sempre in
questa Gerusalemme multietnica e
multireligiosa che i crociati tutto
sommato Lode a loro erano riusciti a
gestire l'Emiro va a pregare alla
moschea è un momento di tregua
evidentemente e arriva uno e gli dice
vuoi vedere il dio
bambino
l'Emiro tutto sommato dice sì va bene
andiamo a vedere Dio bambino e quegli ci
precedette fino a mostrarci l'immagine
di Maria col Messia piccolo in grembo
questo di è il dio bambino e usama
racconta questa cosa per far capire
quanto sono incredibilmente
superstiziosi questi cristiani i quali
pensano che Dio il quale è inattingibile
e non si può neanche raffigurare secondo
l'Islam addirittura invece si possa
raffigurare come un bambino e infatti
conclude ben più in alto è il Dio
altissimo da ciò che Gli infedeli
sostengono
Dopodiché e su questo mi avvio Chi
chiudere anche in usama scatta un po'
quella stessa cosa che abbiamo visto con
l'imperatore Alessio comneno cioè il
dire questi sono diversi sono Rozzi sono
barbari però che belli che sono sui loro
cavalli in armatura quando caricano
tutti insieme sono irresistibili sonoo
così coraggiosi e usama lo dice lo
ripete più volte e la cosa affascinante
è che ha un terreno di conversazione
comune con i suoi ospiti cristiani
quando si trova presso un capo Cristiano
spesso addirittura presso il re di
Gerusalemme il re Folco successore di
gofredo di buglione Ci sono vari momenti
in cui discutono hanno un terreno comune
di cavalli per esempio di Falconi Perché
la caccia col Falcone li appassiona
tutti e sono tutti intenditori di queste
cose e in genere dell'andare a cavallo e
del combattere a cavallo ora gli
occidentali sono tutti infatuati della
Cavalleria nel senso proprio tecnico uno
è stato addobbato Cavaliere c'è stata
un'iniziazione è una condizione anche
giuridica essere Cavaliere Sei migliore
degli altri se sei un cavaliere e questa
cosa I musulmani non ce l'hanno però
apprezzano i bravi Cavalieri i bravi
combattenti e ci sono addirittura spesso
degli equivoci su questo perché succede
che usama appunto Una volta è alla corte
del re Folco a Gerusalemme e
chiacchierano e il re Folco gli dice ah
mi congratulo perché ho saputo che sei
cavaliere e Osama dice Ma sì sono un
cavaliere al modo della nostra gente
perché lui lo intuisce che per i Franchi
essere cavalieri vuol dire qualcosa di
più no qualcosa di più complesso Però
anche qui c'è l'equivoco interculturale
che stavolta funziona in senso positivo
il re pensa che questo principe bello
coraggioso armato eccetera Gli hanno
detto che è un vero cavaliere anche lui
su questa
faccenda si specula moltissimo nella
letteratura delle Crociate e io vorrei
chiudere su questo perché è un
bell'esempio di come appunto nonostante
la feroce volontà di non capirsi E di
massacrarsi a
poi a volte proprio attraverso
l'equivoco trovassero per forza un
terreno comune si ammirano molto le
Elite turche e le Elite
crociate quel tal Cavaliere anonimo che
scrive una storia della prima crociata
che ho già citato nei giorni scorsi a un
certo punto ha un'uscita
sbalorditiva racconta di una battaglia
La prima battaglia sotto Antiochia in
cui i crociati hanno sconfitto i turchi
a gran fatica dopo aver pensato di
essere già tutti persi poi invece ce la
fanno vincono sconfiggono i turchi e il
cavaliere crociato dice Chi sarà mai
così saggio e dotto da riuscire a
descrivere la prudenza le capacità
militari e la forza dei Turchi ci
vorrebbe la pena di un altro Insomma io
non son capace di dirlo quanto sono in
gamba questi turchi Oh i turchi
combattono in un modo molto diverso dai
Cavalieri occidentali combattono a
cavallo ma con arco e frecce non fanno
la carica
a sfondare con le lance Ma si tengono
lontani bersagliano il nemico con le
frecce gli saltellano intorno si
allontanano poi tornano tipico modo di
combattere orientale i crociati
all'inizio lo disprezzano un po' però
poi capiscono che funziona E come E che
ci vuole una bella abilità anche per
fare questo E infatti continua il nostro
Cavaliere crociato loro i turchi
credevano di spaventare la gente dei
Franchi con la minaccia delle loro
frecce come hanno spaventato gli arabi i
Saraceni e gli Armeni e i siriani e i
greci Ma se a Dio piace non varranno mai
tanto quanto i nostri ma comunque e
questo il passo più sbalorditivo dicono
i turchi di essere della razza dei
Franchi e che nessun uomo per natura
deve essere Cavaliere se non i Franchi e
loro qui di nuovo c'è l'equivoco essere
Cavaliere per il crociato vuol dire una
cosa ben precisa giuridica essere stato
addobbato Cavaliere essersi assunto
certi impegni di vita proteggere Le
vedove de Gli orfani eccetera Ecco i
crociati ammirano talmente questi turchi
che a un certo punto si convincono che
anche loro i greci no Bizantini Ma i
turchi sarebbero degni di essere
cavalieri e qui non lo Cito più tutto ma
il nostro continua a dire che se solo
questi turchi fossero cristiani non ci
sarebbe nessuno che gli possa tener
testa e tale è l'ammirazione per questa
gente che non si può fare a meno di
tirarli dentro al nostro gruppo la
nostra
civiltà altrimenti non si capisce
altrimenti si fa Come usama che dice non
li capisco non hanno nessun senso
dell'Onore Tuttavia sono così coraggiosi
mi arrendo sono gente incomprensibile
qualche volta i cristiani fanno qualcosa
di diverso e cioè dicono sì questi qua
sono così bravi ma perché in realtà
sotto sotto sono dei nostri Mi spiego
meglio già questo fatto che i turchi
abbiano la stessa discendenza dei
Franchi è già rivelatore Ma c'è in
particolare una cosa su cui vorrei
chiudere l'uomo che i crociati
incontrano dall'altra parte durante le
crociate e che fra tutti ammirano di più
il Saladino che è quello che gli ha dato
anche più figo da torcere effettivamente
è quello che ha sbaragliato l'esercito
del povero Guido di Lusignano presso il
Lago di tiberiade come raccontavamo
l'altro giorno che ha ha riconquistato
Gerusalemme il Saladino che è rimasto
impresso nella memoria collettiva nostra
fino al feroce Saladino delle figurine
perugine di tanti anni fa Ecco il
Saladino tutti gli scrittori delle
Crociate gli autori di toni di gesta lo
ammirano
enormemente e comincia subito dopo la
sua morte a circolare in Occidente una
serie di leggende le quali leggende
dicono che il
Saladino è venuto segretamente in Europa
è venuto segretamente in Europa e si è
fatto armare
Cavaliere quand'era di là durante le
crociate ha avuto una storia con
Eleonora d'aquitania qualcuno si
ricorderà questa amazona Eleonora
d'aquitania che accompagnò i crociati e
che è passata anche lei Alla Leggenda
meglio ancora il Saladino in realtà era
figlio di cristiani poi è stato
scambiato Ecco Questo spiega come mai
era così valoroso e così cavalleresco il
Saladino in punto di morte indovinate un
po' cosa ha fatto si è convertito al
cristianesimo naturalmente Ecco e questo
mi pare un bellissimo Esempio di come
anche quando si è prigionieri dello
scontro di civiltà e non si riesce a
uscire dalla logica dei propri valori
però poi quando si incontrano gli altri
comincia a conoscerli qualcosa va in
crisi Insomma si creano dei corti
circuiti in qualche modo e e su questo
credo che potrei anche fermarmi Grazie