[Musica]
benvenuti nel podcast di intesa sanpaolo
on earth un luogo dove vengono condivise
idee voci e soprattutto storie
buon ascolto
[Musica]
buonasera a tutti grazie
[Applauso]
questa sera abbiamo un argomento un po
meno entusiasmante di quello della
settimana scorsa perché la settimana
scorsa abbiamo raccontato uno dei
momenti più pazzeschi della storia
d'italia
quando nel giro di pochi mesi si
realizza una serie di eventi in parte
previsti calcolati voluti soprattutto da
cavour e preparati per un decennio in
parte assolutamente imprevisti inattesi
perché quando entra in scena garibaldi
non sono assolutamente cose che qualcuno
si stesse aspettando
fatto sta che tra la lenta preparazione
di cavour che in ogni dettaglio aveva
preparato la guerra contro l'austria e
l'irrompere sulla scena di garibaldi
della rivolta in sicilia e della
spedizione dei mille si realizza
qualcosa che nessuno aveva creduto di
poter realizzare così in fretta l'italia
unita
dopodiché i primi anni di questa italia
unita sono anni faticosi
sono anni di delusioni per tanti
ecco noi abbiamo a volte siamo un po
prigionieri di due visioni estreme del
risorgimento da un lato abbiamo
ereditato una visione come dire
eccessivamente entusiastica un po
propagandistica
il risorgimento soltanto come epopea e
come eroi dall'altra è di moda da molti
anni anche invece una versione
altrettanto estrema la leggenda nera del
risorgimento il libro nero dei savoia la
denigrazione sistematica di tutto quello
che è stato fatto intorno all'unità
d'italia
in realtà noi dovremmo fare lo sforzo di
immaginare invece un pezzo di storia
d'italia che come tutti gli altri
momenti della storia d'italia non vede
un paese unito dove sono tutti d'accordo
al contrario vede un paese diviso
lacerato dove ci sono desideri e idee e
diversissimi in contrasto fra loro e poi
dobbiamo anche fare lo sforzo di
immaginare cosa ha voluto dire per
questo paese uscire da un momento di
entusiasmo appunto quasi surreale quando
succede qualcosa che nessuno credeva che
potesse succedere
e poi ti risvegli ti risvegli nella
realtà di un paese povero di un paese
isolato di un paese con mille problemi e
di un paese che non è più governato da
quello che finché era vissuto a tutta
europa considerava il più grande
politico vivente cioè il conte di cavour
la morte di cavour all'indomani della
proclamazione dell'unità d'italia lascia
al governo del paese il suo partito i
moderati conservatori rispettabili ma
che certamente non hanno come dire la
visione di insieme la capacità politica
di cavour
il risultato è un'italia dove primo si
succedono governi che non durano niente
è una cosa che abbiamo già conosciuto in
altre fasi più recenti della nostra
storia
dopo la morte di cavour e abbiamo il
governo ricasoli otto mesi poi il
governo rattazzi nove mesi poi il
governo farini 3 mesi finalmente
minghetti riesce a durare un anno e
mezzo
caduto anche minghetti non trovano di
meglio che mandare al governo i militari
la marmora militare generale diventa
presidente del consiglio e lui riesce a
durare e presidente del consiglio da
quasi due anni quando scoppia la terza
guerra d'indipendenza questi governi
hanno preso provvedimenti impopolari
quintino sella ministro delle finanze
vuole arrivare al pareggio di bilancio a
tutti i costi e quindi introduce una
politica di severissime rinunce e
sacrifici per tutti che come sempre vuol
dire innanzitutto per i poveri garibaldi
è stato arrestato e quasi ammazzato
all'aspromonte per il terrore che
andasse attaccare roma e quindi il papa
e che quindi il grande protettore del
papa il nostro amico napoleone iii
dichiara se guerra l'italia per
difendere il papa l'esercito a quello
che loro chiamavano l'esercito
meridionale cioè l'esercito garibaldino
è stato sciolto fra mille polemiche
perché molti avrebbero voluto che
accanto all'esercito regolare anche le
forze dei garibaldini con tutti gli
ideali che incarnavano rimanessero al
servizio del paese
ma i moderati al governo hanno paura dei
garibaldini che sono dei sovversivi dei
rossi quindi l'esercito garibaldino
viene sciolto qualche generale entra
nell'esercito del re ma il grosso dei
volontari vengono mandati a casa e senza
neanche tanti ringraziamenti e magari a
casa scoprono che la polizia li tiene
d'occhio il sud è in preda al
brigantaggio e per reprimere il
brigantaggio che è un fenomeno complesso
e che ha tante cause
il nuovo esercito italiano usa la mano
pesante fucilazioni indiscriminate legge
marziale
e così via la capitale viene spostata da
torino a firenze
cosa che noi siamo abituati a pensare
come una cosa va beh è successa quindi
sono quelle cose che uno studio a scuola
no nel 64 la capitale viene spostata a
firenze ma spostare la capitale a
firenze lo facciamo perché ce lo chiede
napoleone iii come garanzia che non
vogliamo più andare a roma se facciamo
tutta questa fatica di spostare la
capitale è per restarci un po napoleone
iii protettore del papa dello stato
pontificio vuole dall italia la garanzia
che il papa non è più minacciato che
l'italia fare a meno di roma spostare la
capitale da torino a firenze
naturalmente vuol dire anche lasciare
come prima una grande città italiana
napoli abituata da secoli a essere
capitale si è trovata di colpo ridotta
città di provincia con un contraccolpo
pesantissimo
adesso la stessa cosa succede a torino e
l'esercito italiano imparzialmente non
spara soltanto al sud ma spara anche al
nord
quando i torinesi manifestano
pacificamente contro il trasferimento
della capitale l'esercito spara facendo
più di 60 morti tra piazza castello e
piazza san carlo il clima è pesante e
molti tutti quelli diciamo così fa
virgolette oggi diremmo di sinistra non
soltanto i mazziniani democratici che
volevano la democrazia la repubblica ma
tutti quelli che
ho sperato in un italia appunto un po
più libera un po più aperta sono
profondamente delusi e proprio in questo
momento si presenta l'opportunità di
riscattare tutto questo di ricreare
l'entusiasmo di completare il
risorgimento di completare l'unità
d'italia perché manca ancora un pezzo
all'unità d'italia nel 59 la seconda
guerra d'indipendenza e stata interrotta
napoleone iii e senza di lui non si
poteva fare ha deciso che bastava
regalare la lombardia a vittorio
emanuele il veneto è rimasto agli
asburgo che l'unità non sia completa che
senza il veneto senza venezia l'italia
non sia veramente unita che quindi prima
o poi ci sarà una nuova guerra
lo sanno tutti ma per fare una nuova
guerra bisogna che ci sia un contesto
internazionale che lo permette da soli
non ce la faremmo mai
questo contesto internazionale si
manifesta all'improvviso nel 1866 per
via dell'evoluzione politica di un altro
pezzo d'europa la germania
la germania non è ancora unita noi ci
siamo uniti prima di loro e i tedeschi
che avevano bismarck in quegli anni i
giornalisti tedeschi scrivevano avessimo
noi cavour invece di questo bismarck che
c'abbiamo dopodiché bismarck con un po
di ritardo ci arriva anche lui per
unificare la germania
bisogna che una grande potenza la
prussia si affermi in modo indiscutibile
come l'unica vera grande potenza tedesca
l'altra grande potenza tedesca e
l'austria quindi bismarck e la prussia
decidono di fare la guerra all'austria
ridimensionarla e mandare il chiarissimo
messaggio a tutti gli stati tedeschi la
baviera la sassonia l'assia il messaggio
che è la prussia
d'ora in poi che guiderà i tedeschi con
un pretesto qualunque la prussia
dichiara guerra all'austria politica si
fa in modo molto spregiudicato a
quell'epoca ma prima di dichiarare
guerra all'austria
bismarck ha pensato bene di chiedere
agli italiani se per caso non sono
interessati a partecipare e naturalmente
gli italiani sono interessati a
partecipare perché un'altra bella guerra
contro l'austria abbiamo di nuovo un
potente alleato formidabile si vince
come nel 59 e ci prendiamo anche il
veneto
perciò il 15 giugno 1866 la prussia
dichiara guerra all'austria e il 20
giugno la dichiara anche l'italia
l'esercito italiano scende in campo e
l'esercito italiano non è più l'esercito
piemontese ma è ancora da un certo punto
di vista l'esercito piemontese molto
ingrandito e l'esercito dei savoia e
l'esercito del re è diventato italiano e
si è quadruplicato nel 59 vittorio
emanuele ii aveva messo in campo cinque
divisioni
adesso mettiamo in campo 20 divisioni
più di 200 mila uomini un grande
esercito per l'epoca
e questo esercito è davvero italiano e
reclutato in tutto il paese ha assorbito
migliaia di ufficiali dell'esercito
borbonico assorbito anche una piccola
quota di garibaldini come vi dicevo ma
meno sono molti di più gli ex ufficiali
dei borboni che non gli ex ufficiali di
garibaldi nel nuovo esercito italiano ed
è giusto così
l'importo piemontese e ancora dominante
nei comandi l'esercito italiano che
scende in campo nel 66 a quattro corpi
d'armata due sono comandati da generali
piemontesi uno da un toscano e uno da un
modenese i cialdini i generali divisione
sono 21 su questi 21 generali di
divisione 14 vengono dall'esercito
piemontese
il che non vuol dire che fossero tutti i
piemontesi perché negli anni prima
dell'unità il piemonte aveva accolto
patrioti in fuga in esilio anche da
altre parti d'italia
uno di questi 14 generali che erano già
generali nell'esercito piemontese
e un napoletano per esempio il mezzacapo
che poi più tardi sarà il primo napoli è
il primo meridionale ministro della
guerra ma ci sono anche due generali che
vengono dall esercito dei borboni c'è un
generale che viene dall esercito toscano
e quattro che erano generali di
garibaldi bixio sirtori cose medici
dunque predominio piemontese ancora
evidente nella gerarchia già meno nel
corpo ufficiali per nulla nella truppa
che ormai ripeto è reclutata in tutto il
paese ma ma non è facile creare un
esercito italiano da un paese così
grande e così diversificato e da
tradizioni militari così diverse e
questo nella campagna del 66 si vedrà e
la prima guerra di un esercito italiano
in questo esercito italiano come vi
dicevo ci sono due generali il nunziante
e il pianella che erano stati generali
del re di napoli generali dei borboni
ebbene appena scoppia la guerra tra le
truppe cominciano a correre voci di
tradimento
comincia a correre la voce che i due
generali borbonici
in realtà tradiscono sono d'accordo con
gli austriaci vogliono vendere i loro
soldati
molto probabilmente è stato lo
spionaggio austriaco a inventare queste
voci ea metterle in giro ma le voci
rimbalzano fra i soldati e voi capite il
morale di soldati che sono comandati da
un generale e loro sono convinti che
questo generale vuole alla prima
occasione consegnare la sua divisione al
nemico tradirli tra i soldati nascono le
voci più folli ogni tanto si dice il
generale gonfiante è stato arrestato e
stato fucilato
non c'è niente di vero però già questo
dà l'idea della fatica di far confluire
due eserciti vari eserciti diversi in
un'unica armata e poi c'è la convivenza
fra settentrionali e meridionali in
caserma che non è facile
su questo gli aneddoti sono tanti se uno
studia un po la giustizia militare di
quegli anni va a vedere i fatti che
venivano denunciati per cui i soldati si
prendevano qualche mese di prigione
magari ne trova continuamente di questi
episodi nella caserma del 45esimo
fanteria a pinerolo
il soldato giuseppe maiolino aggredisce
a calci e pugni il caporale viriglio
soldato maiolino e meridionale il
caporale viriglio ovviamente è
piemontese il caporale giuseppe morelli
accorre a difendere il caporale viriglio
aggredito al che il soldato michele
canto riello esclama cannes ed un
caporale tu sei napoletano e prendi la
difesa di questi piemontesi sta bene
allerta che se non potrò farti la festa
questa notte te la farò infamante mente
domani denuncia il colonnello giustizia
militare processo sei mesi di galera e
va bene non che dall'altra parte gli
umori fossero più tenue e anzi dalle
memorie di un bersagliere piemontese
bersagliere giovanni rossetti che presta
servizio proprio dal 59 al 66 il
bersagliere rossetti racconta di quella
volta che in caserma è scoppiata una
rissa e lui è intervenuto per fermare
dice due napoletani che minacciavano un
piemontese dopo di che il bravo rossetti
commenta ce l'avevano già fatto sentire
questi maccheroni che volevano
rivoltarsi a noi piemontesi e lombardi
fra noi vi regnava sempre guerra
continua con questa razza diabolica dopo
di che finisce a botte coltelli tirati
fuori per fortuna non usati ma tirati
fuori e sguainati e con rossetti che
incamerata grida fuori tutti i
napoletani
e ora di finirla di dargli un esempio a
questi maccheronari traditori ecco non
sarà stato sempre così ma insomma
evidentemente questa convivenza
improvvisata fra le reclute che venga
sono diverse parti d'italia non è così
facile
e tuttavia noi siamo forti perché gli
austriaci devono vedersela con i
prussiani il grosso dell'esercito
austriaco è lassù in europa centrale ad
affrontare un nemico formidabile per il
fronte italiano gli austriaci hanno le
briciole noi mettiamo in campo 220 mila
uomini
gli austriaci ne mettono in campo 75.000
se state cominciando a chiedermi come
abbiamo fatto a perdere
avete ragione questo è il punto
all'inizio sembra che vada tutto molto
bene queste di nuovo come nel 59 una
guerra fatta con i treni la frontiera e
il mincio si tratta le fortezze del
quadrilatero che una volta erano nel
retro nelle lontane retrovie
dell'esercito austriaco schierato sul
ticino
adesso le fortezze del quadrilatero sono
lì in prima linea
si comincia la guerra sul mincio sotto
peschiera sotto mantova e portare quel
grande esercito li lo si fa in pochi
giorni grazie al treno poi bisogna
decidere cosa fare e chi deve decidere
cosa fare
primo luogo è il re il re in base allo
statuto ha il comando supremo
dell'esercito e il re vittorio sempre
detto che lui e un militare un soldato
che l'unica cosa che sa fare e quella in
realtà il re vittorio dopo le esperienze
del 59 non è più così sicuro di essere
un grande e generale e fa un passaggio
mente un passo indietro e presente
ovviamente al comando supremo ma non è
lui il comandante titolare
chi è il comandante titolare in italia
ci sono tre generali importanti in quel
momento
beh uno è davvero un grande e generale e
garibaldi e garibaldi stavolta non è
tenuto ai margini come si era sempre
fatto prima decidono di dargli un grosso
ruolo in questa guerra però non il
comando dell'esercito questo sarebbe
troppo il corpo ufficiali piemontese si
ribellerebbe alighieri dove
dirà garibaldi agaribaldi si consentirà
di recluta di arruolare una marea di
volontari garibaldi arriva a mettere in
campo 40 mila volontari e viene
incaricato di marciare su trento che è
uno degli obiettivi naturalmente noi
sappiamo che trento e trieste
ci vorrà ancora molto tempo ma in realtà
in quel momento si pensa prendiamo tutto
anche trento e lo farà garibaldi
peccato che siamo nel 66 garibaldi non è
più quello di una volta
garibaldi comincia a essere invecchiato
cia l'artrite non è più il fulmine di
guerra di una volta è comunque viene
mandato verso trento il grosso
dell'esercito sul mincio che deve
invadere il veneto ci sono due generali
che potrebbero comandarlo 1 e la marmora
primo ministro fino a quel momento è il
più esperto generale piemontese l'altro
e cialdini l'altro grande e generale
considerato molto in gamba l'epoca
cialdini che non è piemontese e modenese
appunto è questo conta far vedere che
anche chi non è piemontese ha uno spazio
nel comando di questo esercito cialdini
che però è anche l'uomo della
repressione del brigantaggio
ed è anche l'uomo che ha fatto sparare a
garibaldi all'aspromonte e che quindi è
un personaggio politicamente molto
controverso bisogna decidere chi
comanderà all'esercito lamarmora o
cialdini lamarmora dice se comando io
l'esercito si va avanti senza tante
storie senza tante finezze si passa il
mincio si sfonda e si va avanti giallini
propone un piano diverso più elegante
se comando io passiamo da sud
attraversiamo il po giù verso
l'adriatico verso rovigo e invadiamo il
veneto da sud o l'una o l'altra
ma come sempre quando ci sono troppi a
discutere e non si sa bene chi ha
l'autorità di decidere
si decide di fare tutte e due le cose
così avremo un comando per la marmora un
comando per cialdini e la marmora
comanderà 12 divisioni sul mincio e
invaderà il veneto e cialdini comanderà
8 divisioni sul po sul basso po e
invaderà anche lui il veneto dall'altra
parte le ambiguità sono tante ci sono
due comandanti in capo
ognuno dei quali pensa che il suo
compito il più importante è quello
dell'altro è un compito di appoggio il
re si guarda bene dal dire chi dei due
dei più importanti e per di più abbiamo
diviso in due l'esercito
il fatto però è che siamo talmente più
forti degli austriaci che anche questo
ese ognuna di queste due parti da sola è
più forte dell'inter a forza austriaca
in veneto non ci dovrebbero essere
problemi ci si prepara a cominciare
salvo che mentre cialdini si prepara a
passare il po e la marmora si prepara a
passare il mincio
in realtà la marmora perde tempo e la
marmora perde tempo perché ha delle
riserve mentali lamarmora è stato primo
ministro a firenze fino a pochi giorni
prima e sa quali sono gli umori in
europa sa che napoleone iii sarebbe ben
contento che l'austria si prendesse una
batosta e è però non vorrebbe neanche
che la prussia diventasse troppo forte
quindi napoleone iii sta cercando di
mettere d'accordo in segreto l'italia e
l'austria l'austria potrebbe cedere il
veneto pacificamente napoleone iii
sperava addirittura che l'italia
restasse fuori dalla guerra e che
l'austria cedesse il veneto comunque non
c'è riuscito ma continua a intrigare e
gli austriaci adesso che vedono così sta
mettendo male non sono tanto inclini a
dirgli di no perciò quello che sa la
marmora e che napoleone iii gli ha detto
va bene ormai siete in guerra ma
andateci piano
perché da un giorno all'altro la house
e potrebbe offrirvi il veneto a patto
che voi vi fermiate e quindi la marmora
non ha fretta
ah dimenticavo non è soltanto una guerra
terrestre sarà anche una guerra navale
l'italia ha una grande flotta era già
una grossa flotta quella del regno sardo
era una flotta ancora più forte quella
napoletana nel 1860 la flotta napoletana
è passata in blocco dalla parte dei
savoia con tutti i suoi ammiraglie tutti
i suoi ufficiali e quindi è stata creata
una nuova grande marina in cui c'è
confluiscono quella piemontese che poi è
ligure e quella napoletana
dall'altra c'è la marina austriaca che
poi è quella veneziana fondamentalmente
con le sue basi a venezia a pola ma
quella italiana è più forte
perciò la foto italiana il 21 giugno
primo giorno di guerra
salpa da taranto e si inoltra
nell'adriatico al comando
dell'ammiraglio persano con l'ordine di
trovare e distruggere la flotta
austriaca gli austriaci come vi dicevo
hanno poche forze al comando l'arciduca
alberto procedure alberto d'asburgo ha
46 anni e un bravo generale anche se è
così miope che anche con gli occhiali
non ci vede però è bravo con le carte è
bravo a valutare le situazioni
l'arciduca alberto non appena si rende
conto che gli italiani si sono divisi in
due prende l'unica decisione logica
io sto fermo a verona e aspetto il primo
dei due che viene sotto lo attaccò e
cerco di batterlo separatamente
dall'altro il 23 giugno terzo giorno di
guerra la marmora finalmente passa il
mincio cialdini è ancora fermo a sud del
po perciò l'arciduca alberto decide di
infischiarsene della minaccia di
cialdini che potrebbe comparire spalle
un certo punto ma ci duca conosce i suoi
polli evidentemente quei primi giorni di
guerra gli ha dato l'impressione che gli
italiani vanno con i piedi di piombo
conseguenza l'arciduca decide di
attaccare la marmora lamarmora sta
venendo avanti senza saper troppo bene
cosa vuole fare
ha lasciato una parte delle sue truppe
ad assediare peschiera un'altra parte
davanti a mantova
un'altra parte a tenere i ponti sul
mincio in altre parole ha attraversato
davvero il fiume solo con una forza
ridotta su 150 mila uomini che avrebbe
se ne trova avere solo 50.000 quel
giorno è quel giorno l'arciduca alberto
lo attacca e in quel momento lì
l'arciduca alberto ha un esercito più
grosso di quello di lamarmora lì dove
dove sempre un esercito che ha
attraversato il mincio venendo dalla
lombardia si trova per forza di cose
quando si inoltra nel quadrilatero a
custoza il ponte principale e lì e di
conseguenza di nuovo come nel 48 gli
eserciti si incontrano a custoza stazza
è una battaglia violenta più di 20 mila
15 mila morti e feriti da una parte e
dall'altra non pochissimi è una
battaglia assurda in cui interi reparti
rimangono fermi senza far niente perché
non ci sono ordini perché i collegamenti
non funzionano è una battaglia e di cui
poi ricordate c'è una pagina del cuore
di de amicis che racconta l'incontro del
bravo muratore se non sbaglio il papà di
coretti bravo proletario che però è
stato soldato nel 66 ed era soldato nel
66 in un reggimento che era comandato
dal principe ereditario il principe
umberto
adesso il principe umberto e diventato
il re il re in visita a torino e
l'operaio non sta più nella pelle
all'idea di vedere e rivedere il suo
vecchio comandante e racconta a suo
figlio cosa è stata quella battaglia di
custoza quando il loro reggimento è
rimasto tutto il giorno a reggere agli
attacchi della cavalleria austriaca
questa marea di umani che caricavano
continuamente ma noi fermi col principe
in mezzo che ci comandava a cavallo
tranquillo
e quegli altri quei demoni scatenati che
continuavano ad attaccarci è una
leggenda la resistenti il quadrato di
villafranca la resistenza della fanteria
italiana schierata in quadrato contro le
cariche della cavalleria austria poi uno
va a vedere gli ordini di battaglia agli
austriaci avevano in tutto un reggimento
di ulan i 500 uomini 10.000 soldati
italiani rimangono fermi tutto il giorno
inquadrato difendendosi dagli attacchi
della cavalleria austriaca d'altra parte
come andava quei reparti al di sopra del
principe c'era il generale della rocca
noto negli ambienti militari come il
macigno cioè uno che non si può avere
velocemente di solito in sostanza fatto
sta che alla battaglia di custoza gli
italiani vengono battuti col senno di
poi uno va a vedere non così
pesantemente le perdite sono quasi
uguali da una parte dall'altra noi
abbiamo impegnato solo una minoranza
delle nostre forze le divisioni che sono
state impegnate si son preso una bella
batosta e adesso stanno ripiegando in
gran disordine ma sono solo alcune delle
divisioni disponibili problema è che il
comando perde la testa la marmora corre
al mincio a organizzare la ritirata
dichiarando che è disfatta che
catastrofe
nemmeno nel 49 la marmora si ritira con
tutte le truppe dietro di mincio fa
saltare i ponti sul mincio
dopo di che decide che la mia assicuro
neanche lì e si ritira dietro l'olio
ancora più indietro il re vittorio e
sorpreso lui pensava per una volta ci
aveva azzeccato il re vittorio che non
fosse una cosa così grave
quella sera in mezzo alle truppe e
ritirate il re vittorio cavalcava con
aria abbastanza tranquilla dichiarando
domani daremo agli austriaci una buona
rack le una bella botta ma la marmara
ordinato la ritirata
a questo punto viene in mente si però
c'è cialdini se mentre gli austriaci
sono qui alle prese con noi sul mincio e
cialdini passa il po molto più giù è
tutto fatto siamo a posto
gli spunta alle spalle li prendiamo fra
due fuochi
già il 24 durante la battaglia il re che
ripeto ha una visione abbastanza chiara
telegrafa a cialdini dicendogli passate
immediatamente il po giallini risponde
per telegramma va bene domani passerò il
po la sera non si può non avvertire
cialdini che nel frattempo però la
marmora e stato battuto a custoza
perciò il re manda un altro telegramma
cialdini con un forse un eccesso di
realismo gli scrive perdite immense
molti generali feriti dato ordine
ripassare mincio dopodiché il re
tranquillamente scrive salvini ma domani
torneremo all'attacco quindi voi venite
passate questo può senza rendersi conto
dell'effetto che farà cialdini ricevere
queste notizie perdite immense cialdini
risponde al re che gli ha ordinato di
passare immediatamente il po risultato a
battaglia ad oggi è grave e mi pone in
grande perplessità poi già che c'è
cialdini mano un telegramma a firenze al
ministro della guerra disastro accaduto
sul mincio cambia molto situazione
passando domani può temo compromettere
sorti italia vostro signoria che ne
pensa
in altre parole cialdini sta cercando
qualcuno che gli ordini di star fermo e
che si prenda la responsabilità di
dirgli sì è vero troppo rischio meglio
non muoversi l'indomani disgraziatamente
lamarmora scrive di nuova cellini
dicendogli quale cose vanno malissimo
stia allerta stato armata deplorabile a
questo punto cialdini decide di
ritirarsi anziché passare il po si
ritira verso bologna per mettersi al
riparo qualunque cosa mai dovesse
succedere e telegrafa dopo disastro ieri
sarebbe follia pensare passaggio può
ciò comprometterebbe sorti paese e
dinastia dati ordini per concentrarmi
verso bologna
capite la sensazione che questi hanno
che l'italia è un paese fragilissimo è
una monarchia appena inventata che
pronta a crollare al primo disastro
comprometterebbe sorti paese dinastia
l'austria fa la guerra sapendo che se la
perde sarà un disastro ma a nessuno
viene in mente che gli asburgo
perderanno il trono
in italia invece c'è il panico che se
qualcosa va male i savoia spariscono
salta tutto salta la monarchia ci sarà
la rivoluzione è perciò cialdini ritiene
che sia meglio conservare un pezzo di
esercito intatto non si sa mai cosa
succederà
non si sa mai ci fosse da sparare di
nuovo a garibaldi e ai garibaldini
meglio evitare di mettere a rischio quel
pezzo di esercito che ancora obbedisce
agli ordini
dopodiché il comando di lamarmora e del
re e sconvolto quando c'è il dvd informa
che se ne sta andando
gli hanno ripetutamente ordinato di
passare questo può e venire ad aiutarli
cialdini se ne sta andando
il problema è che in quel momento si
scopre che non è così chiaro se la
marmora può dare ordini a cialdini
perché le hanno messe al comando dei due
eserciti indipendenti e la marmora non
si sente politicamente abbastanza forte
per dare ordini a cialdini dopo la
batosta che ha preso lui a custoza
perciò il 26
due giorni dopo la battaglia lamarmora
telegrafa cialdini pregandolo caldamente
di non abbandonare il po come ha
minacciato di fare ritirandosi verso sud
cialdini pregato caldamente decide di
fare quello che vuole lui e continua a
ritirarsi verso bologna
a questo punto la marmora fa le bizze si
dimette dal comando e dice al re allora
ti comanda cialdini piuttosto
il re evita di accettare le dimissioni
cialdini ripiega lamarmora ripiega
l'arciduca alberto è padrone del veneto
nessuno lo minaccia tutto è fermo
per fortuna non stiamo facendo questa
guerra da soli ci sono i prussiani e
dopo che noi siamo rimasti fermi una
decina di giorni arriva la notizia che i
prussiani hanno vinto il 3 luglio in
boemia c'è la grande battaglia di sa
dova dove il grosso dell'esercito
austriaco viene schiacciato dai
prussiani istantaneamente l'imperatore
francesco giuseppe contatta napoleone
iii per dirgli io per cavarmela ho
bisogno che almeno l'italia esca dalla
guerra vogliono il veneto gli posso dare
il veneto beninteso francesco giuseppe
dice io però non mi abbasso a darglielo
direttamente il veneto è a me risulta
che abbiamo vinto noi contro gli
italiani
perciò io posso accettare di cedere il
veneto alla francia
se poi la francia lo vuole regalare
all'italia che non se lo meritava bene
padronissimi le cose stanno a questo
punto però c'era garibaldi c'era
garibaldi che si sta muovendo verso
trento e garibaldi anche lui si muove ma
non più così veloce come una volta i
volontari continuano ad affluire bisogna
armarli metterli in divisa ci vuole del
tempo
in quei primi di luglio garibaldi è in
valtellina con il grosso del suo
esercito
gli austriaci si sono rafforzati nel
trentino sanno che li sta arrivando
garibaldi ci sono i primi scontri sul
confine e non vanno neanche tanto bene
in uno di questi piccoli scontri
garibaldi viene ferito non è una ferita
grave però ne ha già avuti altri di
ferite dicono anche le canzoni
naturalmente garibaldi fu ferito
garibaldi viene ferito quasi
continuamente è uno che comanda stando
davanti a tutti
e questo non aiuta
già non era in forma passano alcune
settimane senza che nessuno faccia quasi
niente
dopodiché dato che risulta che gli
austriaci ormai hanno perso la guerra
perché i prussiani tra poco saranno
alieni e noi siamo enormemente più forti
di loro il comando italiano decide di
provare di nuovo cautamente a mettere il
naso avanti nella prima metà di luglio
cialdini torna verso il po
lì c'è una piccola fortificazione in
mano agli austriaci borgoforte cialdini
decide che prima di passare il po deve
prendere questa fortificazione comincia
ad assediarlo intanto manda telegrammi
alla marmora pregandolo pregandolo
caldamente di non muoversi dall'olio per
evitare rischi lamarmora a sua volta
scrive a cialdini credo convenientissimo
che è la passi subito il può finalmente
cialdini reso persuaso che non c'è
nessun avanti passa il po l'undici
luglio entra a rovigo cose stanno
cominciando a raddrizzarsi però il
grosso dell'esercito con la marmora e
troppo scioccato da custoza per andare
davvero avanti e anche cialdini quindi
ovviamente continua muoversi molto
lentamente ormai il problema è la
prussia costringerà l'austria a fare la
pace prima che noi siamo riusciti a
combinare qualcosa oppure riusciamo a
combinare qualcosa prima che finisca
questa guerra però c'è sempre la flotta
la flotta che sta avanzando
nell'adriatico al comando
dell'ammiraglio persano e al comando
supremo si comincia a dire va bene anche
se l'esercito ormai non riuscirà più a
fare granché però abbiamo la flotta una
grande vittoria può ancora venirci dalla
flotta il 25 giugno alla flotta era
arrivata ad ancona gli ordini
dell'ammiraglio persano sono chiarissimi
sbarazzare l'adriatico dalle navi da
guerra
tra nemiche due giorni dopo il 27 giugno
la flotta austriaca al comando
dell'ammiraglio the death of viene a
incrociare davanti ad ancona
quasi come a dire venite fuori se avete
il coraggio la flotta italiana non esce
il governo non è contentissimo comincia
a scrivere a persano dicendo che sì
certo alle navi costano care quindi
bisogna stare attenti però qualcosina
dovrebbe fare però con cautela è de
pretis ministro della marina
all'ammiraglio persano il 4 luglio
mantenere una vigile e minacciosa
difensiva però intanto la situazione sta
precipitando austria e prussia stanno
per fare la pace
dobbiamo chiudere chiuderla lì è
impossibile
qualcosa bisogna ottenere il 14 luglio a
ferrara si tiene un gran consiglio di
guerra col re lamarmora cialdini e viene
deciso che cialdini marcerà verso lison
so quasi e minacciare di invadere
l'impero austriaco e che persano deve
attaccare l'ammiraglio persano arriva un
ordine chiarissimo entro otto giorni dal
14 luglio deve attaccare se no sarà
restituito dal comando persano esce da
ancona e comincia a inoltrarsi
nell'adriatico settentrionale
fra le isolette della dalmazia pure di
quelle isolette lo sapete si chiama
lissa persano incrocia fra l'isola e
della dalmazia
aspettando che la flotta austriaca esca
ad affrontarlo la flotta austriaca esce
ad affrontarlo il 20 luglio si combatte
nelle acque di lissa una battaglia
navale
come non si era mai vista prima perché
capite il punto è questo
la tecnologia delle navi da guerra sta
cambiando a velocità folle fino a sei o
sette anni prima
le navi da guerra erano navi di legno
con gli alberi e le vele su cui da
qualche anno si montava anche un motore
a vapore e un fumaiolo per cui il
veliero aveva anche il vapore che poteva
essere utilizzato in crociera ma in
realtà era ancora fondamentalmente un
veliero di legno nella guerra civile
americana nel 1862 quattro anni prima
all'improvviso si era combattuta una
battaglia navale fra due navi mai viste
prima
sia i sudisti sia i nordisti ciascuno
per conto proprio e in segreto avevano
deciso di ricoprire una nave di piastre
d'acciaio cosa che non si era mai vista
prima
ma quella è l'epoca dell'acciaio
naturalmente dell'industria pesante
della rivoluzione industriale avevano
fatto due navi diversissimi sudisti
avevano preso un'enorme nave e l'avevano
tutta coperta d'acciaio i nordisti
l'avevano presa una piccolissima e
avevano tutto coperto d'acciaio anche
quella
e poi cannoni il più grossi possibile
sull'una e sull'altra
la battaglia navale fra le due prime
corazzate della storia si era conclusa
in un pareggio
le palle rimbalzavano da allora appunto
era nato alla corazzata tutti i paesi si
erano messi a costruire corazzate le
flotte erano composte da queste nuove
corazzate d'acciaio e dalle vecchie navi
di legno a vapore a vela che ancora
erano in servizio
nessuno sapeva bene come usarle queste
navi erano anzi molto impressionati dal
fatto che i cannoni disponibili in
genere non riuscivano a danneggiare le
corazzate o con molta fatica tanto che
gli ammiragli si erano messi in testa
che il modo migliore per affondare una
nave nemica con una corazzata fosse di
speronarlo come con le galere di caio
duilio insomma risultato
si combatte una battaglia navale tra due
flotte che hanno navi che non hanno mai
sperimentato in combattimento prima non
sanno bene come usarle hanno idee
sbagliate come appunto quella che la
cosa migliore da fare sia andar dentro e
speronare sulla flotta italiana sono
tutti liguri e napoletani e siciliani
ovviamente se non sbaglio verga nei
malavoglia farà morire alyssa uno dei
personaggi uno dei protagonisti antoni
della famiglia dei malavoglia sull'altra
flotta sono veneti e croati su questo
c'è una polemica perché da noi in veneto
si ama molto a dire che la battaglia di
lissa è stata l'ultima vittoria della
flotta veneziana è l'ultima vittoria di
san marco e che
la biblioteca e top dava ordini in
veneziano e i suoi marinai e che quando
la battaglia è stata vinta e la flotta
italiana è stata sconfitta sulle navi
austriache tutti hanno urlato viva san
marco in realtà ci sono delle liste dei
pochi morti e feriti austriaci alla
battaglia di lissa hanno tutti i cognomi
croati in generale però il cognome
croato non vuol dire perché l'influenza
italiana e veneta in istria e in
dalmazia talmente forte che molti croati
in realtà erano italiani nonostante il
cognome
quindi il problema è ancora diciamo
irrisolto certamente abbiamo i liguri e
i napoletani contro i veneziani e i
croati e i veneziani e i croati vincono
anche se la flotta italiana e quasi il
doppio
alla fine the death of manovra meglio
concentra meglio il suo fuoco si scopre
che una corazzata non ne può affondare
un'altra ma cinque o sei corazzate che
tutte insieme colpiscono lo stesso
bersaglio la possono affondare come due
corazzate italiane affondano con i loro
comandanti e quasi tutto l'equipaggio le
perdite austriache sono insignificanti
quelle italiane pesanti anche se son
perse due corazzate su una flotta che ne
aveva 7 mi pare insomma non è distrutta
la flotta però la botta c'è stata
l'ammiraglio persano quella sera rimane
lì il più possibile continuando a
cannoneggiare gli austriaci che dopo
averci affondato due corazzate se ne
tornano tranquillamente in porto per sun
non li insegue torna in porto ad ancona
da ancona telegrafa annunciando una
grande vittoria
sono rimasto padrone delle acque e
favorendo grandi festeggiamenti che per
un attimo in tutta italia vengono
programmati per celebrare la grande
vittoria
poi si viene a sapere che la flotta
italiana ha perso sei più di 600 morti
ha perso due corazzate gli austriaci non
hanno perso niente e gli altri che ci
stanno facendo sapere al mondo con i
dati e le cifre che loro hanno vinto la
battaglia di lissa v e vi assicuro
persano finirà sotto processo o cacciato
con ignominia eccetera va bene ma
intanto
il disastro è fatto e garibaldi e
garibaldi sta andando avanti verso
trento ma ormai gli austriaci hanno
concentrato moltissime forze contro di
lui con dei generali bravi e garibaldi
non è più proprio quello di una volta
oltretutto garibaldi che era abituato a
comandare volontari garibaldini gente
spregiudicata gente che aveva degli
ideali non soldati di mestiere ed era
abituato a sconfiggere con questi
volontari i vecchi eserciti di mestiere
più lenti che si trovava di fronte
adesso paradossalmente adesso che sta
invadendo il trentino garibaldi si trova
di fronte non soltanto reparti austriaci
regolari ma anche volontari tirolesi
volontari tirolesi che sono venuti a
combattere con i loro fucili ni per
difendere il tirolo dall'invasione
italiana garibaldi si trova a combattere
lui contro un nemico più garibaldino di
lui da un certo punto di vista e non va
tanto bene all'inizio garibaldi viene
sorpreso dagli austriaci i quali
catturano i suoi accampamenti catturano
più di mille prigionieri che portano a
trento garibaldi stesso rischia di
essere catturato poi se la cava poi
siccome ancora garibaldi riesce a
rimettere insieme le sue forze che si
stavano disgregando riesce a resistere a
tener duro finché gli austriaci non
mollano e ripiegano questa cosa verrà
venduta all'italia come la vittoria di
bezzecca dove però appunto gli austriaci
hanno perso in tutto poco più di cento
uomini garibaldi ha perso 100 morti e
250 feriti e più di mille prigionieri e
tuttavia è una vittoria perché gli
austriaci speravano di schiacciarlo e
non ce l'hanno fatta e adesso è adesso
in tutta europa corre la notizia che
l'austria e la russia hanno firmato una
tregua e che la prussia imposto
all'austria di includere nella tregua
anche l'italia se l'italia accetta se
invece l'italia non accetta sono fatti
suoi
si troverà da sola contro l'austria in
italia bisogna decidere
per un attimo qualcuno dice continuiamo
da soli poi prevalgono come dire più
miti consigli
è meglio lasciar perdere il 23 luglio
anche l'italia accetta la tregua però
questa tregua e formulate in modo un po
ambigua in modo che garibaldi possa
continuare perché si spera che almeno
lui arrivi a trento finalmente e
arrivare all'armistizio vero e proprio
con trento in mano sarebbe un'altra cosa
traccheggiamo per parecchi giorni
a dire il vero traccheggiamo per più di
due settimane con le cancellerie europee
che cominciano a dire ma scusate eh
fate sul serio o no la fate questa pace
o non la fate sentire il lungo finché si
può finalmente il 9 agosto è necessario
firmare questa pace garibaldi e quasi a
trento ma non c'è ancora arrivato gli
mandano un telegramma dicendo afferma
che la guerra è finita
garibaldi come tutti sanno risponde
obbedisco e la guerra è finita e
l'austria cede il veneto a napoleone iii
e napoleone iii gira il veneto
all'italia gli umori nel paese come
potete immaginare non sono di grande
entusiasmo però bisogna andare a vedere
perché ci sono tanti modi
in un paese come l'italia di reagire a
un disastro di questo tipo
ecco io vorrei finire raccontandovi
alcune reazioni sia subito dopo sia
negli anni successivi che ci danno
un'idea di che cosa era l'italia di
allora però prima voglio fare una
premessa io questi testi che vi leggerò
adesso li ho trovati da poco preparando
questa lezione e hanno colpito molto
anche me
l'italia lo sappiamo tutti è un paese
strano ci sono paesi che sanno come dire
vendere molto bene le proprie glorie i
propri successi le proprie vittorie e
parlare pochissimo delle cose andate
male e in genere questi paesi traggono
come dire grande prestigio
internazionale
compattezza interna dal fatto che
appunto si parla solo di quando vinciamo
noi siamo tutto il contrario
e non solo perché come italia unita non
abbiamo vinto spesso non è solo questo
noi siamo anche un paese e io lo dico
perché mi rendo conto di essere anch'io
dentro questo stato d'animo è e non sono
sicuro di quanto sia una cosa positiva e
quanto una cosa negativa
secondo me può essere entrambe le cose
noi siamo un paese che dei nostri
disastri delle nostre vergogne
in molti casi come dire noi ne parliamo
volentieri non sempre ci sono anche
degli armadi con degli scheletri dentro
ma delle grandi sconfitte militari in
campo aperto noi ne parliamo sempre
volentieri in realtà un po per il gusto
perverso di di rai
l'italia è proprio quel paese sappiamo
tutti noi italiani amiamo moltissimo
parlar male dell'italia
e poi perché l'italia è un paese diviso
dove quindi quando le cose vanno male
allora è colpa di qualcuno e qualcun
altro non può fare a meno di dire ecco
vedete dove avete portato l'italia non
parlerò di spregio di altre cose del
genere naturalmente che ti sarebbe fuori
luogo
pochi mesi dopo il disastro di custoza e
di lissa nel settembre del 66 tre mesi
dopo su una rivista importante molto
avanguardie intellettuali discussione
intellettuale e scientifica che si
chiamava il politecnico e c'è un
articolo di pasquale villari che è uno
dei grandi storici italiani di
quell'epoca professore a firenze futuro
ministro della pubblica istruzione
pasquale villari pubblica un articolo
con il titolo di chi è la colpa
beh nel seno della nazione stessa un
nemico più potente dell'austria ed è la
nostra colossale ignoranza sono le
moltitudini analfabete i burocratici
macchina i professori ignoranti
i politici bambini
i diplomatici impossibili
i generali incapaci l'operaio inesperto
l'agricoltore patriarcale e la retorica
che ci rode le ossa non è il
quadrilatero di mantova e verona che ha
potuto arrestare il nostro cammino ma è
il quadrilatero di 17 milioni di
analfabeti e 5 milioni di arca di
arcadie cioè una classe dirigente che ha
una cultura tutta letteraria retorica
stratta ecco l'abisso fra questi due
mondi no un popolo di analfabeti e una
classe dirigente di poeti e directory
qualcuno dirà tutto sommato è andata
bene così perché il paese rischiava una
deriva autoritaria militarista si
discute molto in quegli anni del
militarismo piemontese che però è un
modo di dire per indicare una certa
vocazione della dinastia e delle vecchio
corpo ufficiali appunto a preferire
l'idea di un paese governato in modo
forte autoritario e repressivo e
qualcuno dirà meno male che abbiamo
perso perché se si vinceva si andava in
quella direzione
il tarchetti per esempio scrittore
milanese famosa della scapigliatura nel
69 arriva a dire le disfatte di custoza
e di lissa hanno giovato al nostro paese
assai più che una grande vittoria lo
hanno liberato dalla piaga terribile del
militarismo e anche questo è molto
italiano noi dire va bene è andata molto
male è però tutto sommato va bene perché
chi comandava allora se lo è meritato di
prendersi questa batosta e guai se
invece fosse rimasto fosse rimasto al
potere ma il passo più struggente un po
più lungo di questo e ne leggerà alcuni
brani su queste vicende il bilancio più
struggente lo fa un grande poeta che
oggi non è più tanto di moda ma era un
grande poeta è uno dei pochi premi nobel
italiani gesù al card
bucci carducci nel 1000 al cuni anni
dopo nel 1882 pubblica una prefazione a
uno dei suoi volumi di poesia in cui
rievoca le delusioni dell'italia unita a
cui poi si sono sommate le delusioni
della guerra del 66 carducci dice io ero
dei moltissimi che nel 59 nel 60
accolsero la formula garibaldina italia
e vittorio emanuele sapete che garibaldi
repubblicano guardato come il leader
naturale di tutti i rivoluzionari e i
repubblicani e i socialisti nel 59 nel
60 dice no io faccio un passo indietro
rinuncio alle mie convinzioni
perché l'italia la possono fare solo i
savoia con loro esercito e quindi italia
e vittorio emanuele
molti che sentivano come garibaldi si
erano adattati carducci di scegliere uno
di quelli senza nessun entusiasmo per la
parte moderata e i suoi condottieri ma
lealmente e poi spiega perché abbiamo
accettato questa cosa di accettare la
monarchia i savoia e carducci dice un po
per riconoscente affetto al re e al
piemonte perché in quegli anni cinquanta
così deprimenti dopo la sconfitta della
prima guerra di indipendenza il piemonte
dei savoia era rimasto l'unica parte
libera d'italia cui tutti guardavamo con
speranza e quindi gli diamo diciamo
questo beneficio al ready di fidarci
e poi dice carducci perché io speravo
che comunque si sarebbero incontrati i
signori e i contadini la sinistra e la
destra che nell'entusiasmo di una nuova
patria si sarebbe creata un'italia
diversa da quella che conosciamo che
conoscevamo finora mi sono fidato dice
poi poi si è visto che avevamo sbagliato
a fidarci l'italia tra il 61 e il 66
dice carducci governare
dai moderati che sono la sua bestia nera
evidentemente lui uomo di sinistra laico
l'italia governata dai moderati è stata
una delusione dopo l'altra sono le cose
che io e numerato stasera all'inizio ma
sentiamo come le numero carducci gli
indegni procedimenti dopo l'acquisto
delle due sicilie usati con l'esercito
meridionale e il suo gran capitano cioè
lo scioglimento dell'esercito
garibaldino mandando tutti quanti a casa
e garibaldi a caprera la politica
violenta insieme e corruttrice tirannica
insieme e anarchica incerta debole in
eta che sgoverno le province del
mezzogiorno giustificando quindi di
fatto il dilagare del brigantaggio
protesta dice carducci contro il
malgoverno
l'agguato di aspromonte quando appunto
sparano a garibaldi e sembra abbastanza
plausibile che avessero ordine di
sparargli proprio a lui se per caso ci
fosse rimasto nessuno al governo avrebbe
pianto in quel momento la convenzione di
settembre che è quella con cui l'italia
promette a napoleone iii che rinuncia a
roma e quindi trasferisce la capitale a
firenze la convenzione di settembre
vantata come un trionfo dai né potuznik
oli del machiavelli i quali essi che non
avevano voluto alle regioni
insanguinarono freddamente e ferocemente
torino che non avevano voluto le regioni
per un momento si era discusso come la
facciamo questa italia con le autonomie
federale oppure la facciamo unità
centralizzata e l'avevano fatta
centralizzata con un governo che appunto
non si perita di far sparare sulla folla
e carducci dice con tutto questo ci
saremmo accontentati
se dopo tutti quei milioni spesi dal
ministero della guerra del ministero
della marina tutti quei milioni che
sparivano continuamente
non si sapeva dove andavano a finire
questa voragine di debiti
se dopo una dittatura di cinque anni i
moderati ci avessero dato nel 66 la
vittoria ma i vincitori di castelfidardo
ci diedero custoza i trionfatori di
gaeta ci diedero lissa
e poi dice e con tutto questo con il
comportamento ignobile di tutti costoro
parla di cialdini di come cialdina
insultato garibaldi ha fatto sparare
appunto si è vantato di averlo fatto
arrestare
e poi ha fatto la figura che ha fatto
nella guerra del 66 con tutto questo
dice anche se questa italia è così
diversa da quella che noi speravamo ma
che importava e che importerebbe pur che
l'italia avesse vinto a custoza e alyssa
a tutto si rimedia fuorché al disonore e
in quell'anno l'italia ebbe inoculato il
disonore cioè la diffidenza e il
disprezzo di se stessa il discredito e
il disprezzo delle altre nazioni e
carducci dice sono acerbe parole queste
che io scrivo lo so sto dicendo una cosa
grossa
ma anche so che per un popolo che ha
nome dall italia non è vita non avere né
un'idea né un valore politico non
rappresentare nulla non contare nulla
essere in europa quello che è il matto
nel gioco dei tarocchi cioè la carta che
perde sempre che non conta niente
peggio l'italia vista la carducci nel
1882 peggio essere un mendicante che di
quando in quando sporge una nota
diplomatica ai passanti sul mercato
politico e quelli ridono essere un
cameriere che chiede la mancia a quelli
che si alzano satolli dal famoso
banchetto delle nazioni e quasi sempre
con la scusa del mal garbo la mancia gli
è scontata in schiaffi
e la plebe contadina e cafona muore di
fame o in bestia di pellagra la malattia
che prendeva i contadini che per tutta
la vita mangiavano soltanto polenta e
quindi gli venivano a mancare certe le
vitamine o in bestia di pellagra o di
superstizione o emigra o menate la
almeno a morire di gloria contro i
cannoni dell'austria o della francia o
del diavolo che vi porti
grazie
[Applauso]
[Musica]
grazie per aver ascoltato il podcast di
intesa sanpaolo on air al prossimo
episodio