buonasera a tutti allora questa sera si
raccontiamo una storia la storia di una
donna una storia complicata in cui si
intrecciano molti fili e complicata
davvero è a un certo punto vi perderete
confonde rete un personaggio con l'altro
sappiatelo già fin d'ora ma è
inevitabile
è una storia di soldi naturalmente
perché in questo ciclo abbiamo deciso di
parlare di parlare di economia che
concretamente vuol dire di soldi
all'epoca di cui parliamo cioè nel
rinascimento vuol dire proprio molto
concretamente sacchi di ducati d'oro è
una storia di famiglia e di soldi e come
sempre succede in questi casi è anche
una storia di conflitti
quando ci sono di mezzo alla famiglia e
i soldi e la loro gestione è inevitabile
che ci siano gli scontri che ci siano
opinioni diverse su cosa bisognerebbe
fare è la storia di una grande famiglia
capace di proteggere i suoi membri ma
anche di dividersi fra fra odi e rancori
e anche una storia di intolleranza e di
persecuzione e dell'ostinata resistenza
di un popolo gli ebrei nel mediterraneo
del rinascimento un popolo che
contrariamente a quelle che potrebbero
essere le nostre aspettative di oggi
visto come oggi è distribuita la
tolleranza e l'intolleranza nel mondo e
un popolo che all'epoca deve fare fronte
all'intolleranza del mondo cristiano e
invece alla tolleranza del mondo
musulmano è una storia che si svolge tra
il portogallo la spagna le fiandre
l'italia costantinopoli l'italia ha un
ruolo centrale ed è un luogo
straordinariamente contraddittorio in
quell'epoca è un luogo che può essere un
luogo di accoglienza ma anche
e in realtà più spesso luogo di di
insidie e di persecuzione e appunto
soprattutto è la storia di una donna una
donna eccezionale per la sua epoca come
per qualunque altra perché appunto se
oggi non è facilissimo per una
dipendente del san paolo arrivare a
essere dirigente come abbiamo sentito
anche se si sta lavorando in questa
direzione
ecco anche in passato non era più facile
tuttavia le dinamiche della famiglia
dell'eredità dei matrimoni dei
testamenti potevano portare una donna al
vertice di una famiglia di un'azienda di
traffici di portata internazionale
questa donna si chiamava è velata
levanto aveva molti nomi noi la
chiameremo e con pronuncia italiana
grazie a nasi si chiamerebbe la
pronuncia più corretta ad onna grafian
assi ma si chiamava anche beatrice de
luna per gran parte della sua vita è
stata chiamata così forse per quello che
poi alla fine quasi tutti la chiamavano
semplicemente la signora questa è una
storia di gente che passa da un mondo
all'altro e da un nome all'altro di
gente con molti nomi il nome nassi è un
nome ebraico è una parola ebraica che
nelle braico della bibbia significa capo
principe oggi è il titolo del presidente
dello stato di israele
il nas una famiglia che portava nella
diaspora questo cognome ovviamente erano
famiglia prestigiosa con la famiglia di
capi una famiglia che la comunità
considerava nobile nobile illustre
l'idea era che quelli che si chiamavano
nassi discendevano dal re david e io per
raccontarvi questa storia parto dal
momento in cui l'ho incontrata anch'io a
tanti anni fa quando stavo scrivendo un
libro sulla battaglia di lepanto
avete presente la celeberrima battaglia
di lepanto 1571
grande vittoria della flotta delle
flotte cattoliche veneziana e spagnola
contro la flotta del sultano lavorando a
questo libro e costruendo il contesto di
quella battaglia e di quella guerra mi
sono imbattuto appunto in questo
personaggio che io non avevo mai sentito
perché invece era un personaggio
famosissimo ai suoi tempi si chiamava
giuseppe joseph nasi naturalmente aveva
anche un altro nome si chiamava anche
xiaoming di veneziani pronunciando a
modo loro il portoghese lo chiamavano su
un mix detto le storie di gente con
molti nomi questo giuseppe nasi e il
nipote della nostra grazia di donna
grazia come la chiamavano tutti e sua
nipote
ed è anche suo genero queste erano
famiglie che tendevano a fare tutto in
casa anche i matrimoni
perché se no se ci si sposa fuori i
soldi con le doti vanno via
e invece i soldi bisogna tenerli in casa
io ho incontrato giuseppe nasi il nipote
di donna grazia perché negli anni che
precedono la battaglia di lepanto è un
personaggio famoso a costantinopoli e
l'ambasciatore veneziano a
costantinopoli marcantonio barbaro parla
continuamente di lui nei suoi rapporti i
veneziani hanno a costantinopoli un
ambasciatore che scrive continuamente
lunghe lettere a venezia per informare
il governo di quello che succede nella
capitale dell'impero ottomano queste
lettere oggi stanno a venezia la marcia
na1 può andare lì e leggersele io sono
andato a leggermela e è una delle
ossessioni dei veneziani e di sapere
cosa sta facendo
giuseppe nasi che loro conoscevano prima
appunto come
wow miguel e allora appunto
l'ambasciatore scrive giovanni mix che
al presente si chiama don joseph ha
capito cosa vuol dire al presente si
chiama ha ripreso il suo nome ebraico
prima aveva un nome dei nostri
e adesso che hai libero i turchi che
sono più tolleranti ha ripreso il suo
nome ebraico quindi non è soltanto una
questione di anagrafe
c'è tutto un giudizio su questo che noi
conoscevamo come giovanni mi che c'è
adesso invece si chiama joseff nancy i
veneziani lo conoscono bene perché ha
vissuto a venezia in passato poi è stato
espulso per una strana storia che
racconteremo bandito da venezia dove se
torna rischia la testa ma non torna st
costantinopoli e a costantinopoli
intriga e fa soldi ed è uno degli uomini
più ricchi e più influenti di
costantinopoli
l'ambasciatore marcantonio barbaro è
convinto che quest'uomo è così influente
perché ha saputo sedurre il sultano il
quale ha dei punti deboli
il sultano in quel momento è il figlio
del grande solimano il magnifico
solimano il magnifico ha regnato per
tanti anni temutissimo in tutto il mondo
poi è morto
e adesso regna suo figlio selim il
sultano selim tutto diverso da suo padre
è un tormentato che ha il senso di
inferiorità non è facile essere il
figlio di solimano il magnifico e poi
dover prendere il suo posto
dicono gli ambasciatori veneziani il
sultano selim da udienza nella stessa
sala del palazzo di topkapi dove dava
udienza suo padre ma non si sieda nello
stesso posto perché dice che non è degno
si siede un po in fondo in un angolo
ecco questo sultano selim una delle cose
da cui capiamo che è una personalità
disturbata
per il fatto che per consenso comune è
un alcolizzato
naturalmente è il sultano ottomano
nonché il califfo principe dei credenti
e l'islam proibisce l'alcol ma
costantinopoli è una metropoli dove metà
della popolazione è fatta di cristiani e
di ebrei dove il vino scorre a fiumi
i turchi non sono particolarmente severi
su questi divieti che ogni caso non lo è
il sultano il sultano riferiscono gli
ambasciatori veneziani comincia la
giornata con una carabina di acquavite a
colazione e va avanti così e dice
marcantonio barbaro essendo un ubriacone
e anche un mangione il sultano selim ama
sommamente miche giudeo che è sempre il
nostro giuseppe nasi inventore di
preziosi cibo e di bevande delicatissime
e grazie a questo dice l'ambasciatore
veneziano è riuscito a conquistarsi la
fiducia del sud e lo spinge contro di
noi contro venezia che questi giudei
odiano e perciò fa di tutto per mettere
il sultano contro di noi essendo lui
capo di tutta la nazione sua questo
giuseppe nasi agli occhi dei veneziani
diventa una figura quasi mitologica il
capo di tutti gli ebrei e gli ebrei sono
diffusi in tutto il mondo e il loro capo
quindi a informazioni e contatti in
tutto il mondo avendo intelligenza in
ogni loro intelligenza l'intelligence
non come in inglese le informazioni
contatti e dunque tramite gli ebrei il
sultano conosce i segreti della
cristianità e in particolare i segreti
di venezia qui è il caso di fermarsi un
momento su questa cosa avete
riconosciuto alcuni aspetti di una cosa
che poi tornerà anche in epoca più
recenti no
l'ossessione del complotto degli ebrei
gli ebrei che vogliono dominare il mondo
gli ebrei che sono dappertutto che sono
collegati fra loro che controllano la
banca ecco questa ossessione nell'italia
del rinascimento è molto diffusa ed è
diffusa in particolare a venezia è una
patologia naturalmente loro si
immaginano la potenza di questi
banchieri ebrei molto più grande di
quello che è davvero ma è anche una
patologia che ha una motivazione perché
tra i veneziani e gli ebrei ei mercanti
ebrei
c'è una concorrenza feroce per i
veneziani l'impero ottomano è un partner
commerciale finanziario indispensabile i
veneziani hanno enormi investimenti
dell'impero ottomano che vuol dire
costantinopoli ma vuol dire anche la
siria vuol dire l'egitto alessandria
d'egitto hanno enormi investimenti ma
per legge il sultano permette ai
miscredenti veneziani di operare nel suo
impero solo attraverso intermediari
ebrei i quali quindi prelevano una parte
consistente dei profitti di conseguenza
i veneziani rimuginano sulla malvagità
di questi ebrei e sul pericolo che
rappresentano per loro e e nelle lettere
degli ambasciatori appunto veneziani da
costantinopoli continua questo tema loro
sono impressionati da come questi ebrei
che in italia dove sono ancora presenti
sono controllati a vista e devono stare
bene attenti a non alzare troppo la
testa invece a costantinopoli questi
ebrei spadroneggiano alla luce del sole
nessuno li disturba in nessun modo
insultano li protegge e gli ambasciatori
veneziani scrivono e purtroppo grande la
insolenza di questi ebrei
cresce ogni di tanto ogni giorno cresce
l'insolenza di questa canaglia giuseppe
nasi fa i suoi affari sarà una leggenda
che rifornisce il sultano di vino forse
ma è sicuro che ha l'appalto del vino
importato a costantinopoli e
costantinopoli essendo una metropoli
dove centinaia di migliaia di persone
sono cristiani ebrei e bevono vino tutti
i giorni
evidentemente l'appalto della fornitura
di vino alla metropoli è una cosa
piuttosto consistente il nostro giornale
penati è un kolossal e uomo d'affari ma
dietro lui c'è la zia
ecco in questi anni ho detto a 1500 68
70 quando io l'ho incontrato la zia lo
zio è ormai al termine della sua vita a
60 anni che all'epoca sono molti e
giuseppe il nipotino sta prendendo in
mano gli affari di famiglia ma fino a
poco prima era lei che controllava tutto
una donna portoghese dice un inviato
europeo
questo non è un veneziano è un inviato
dei fugger avete presente la banca
furger un altro dei colossi finanziari
dell'epoca banca tedesca
anche loro hanno i loro inviati
ovviamente a costantinopoli e questi
scrivono cece qua i soldi girano e
passano tutti per le mani di questa
donna portoghese che a vederla sembra
una nobildonna europea si veste come una
principessa europea vive nel lusso più
sfrenato circondata di servitori questo
appunto e la nostra grazia nasi a
sessant'anni nel 1568
io l'ho incontrata così poi sono andato
a vedere cosa era successo prima come è
arrivata lì come è arrivata grazia come
arrivato giuseppe come è arrivata questa
famiglia con enormi ricchezze da dove
venga
no vengono da lontano la loro famiglia
non aveva niente a che fare con
costantinopoli venivano dall'europa
dell'occidente venivano dalla spagna
erano una di quelle numerosissime
famiglie di ebrei che vivevano in spagna
nel medioevo il parte perché la spagna
era dominata dagli arabi nel medioevo e
all'epoca gli arabi era i musulmani
erano più tolleranti dei cristiani e
quindi gli ebrei erano numerosissimi
della spagna araba e ci sono rimasti
anche via via che i cristiani hanno
riconquistato la spagna
avete presente che nella storia della
spagna se questa epopea della
reconquista che per loro è come dire
l'equivalente del nostro risorgimento in
un certo senso cioè e quello che si
impara a scuola la nazione si è fondata
così secoli durante i quali i re
cattolici hanno riconquistato un pezzo
dopo l'altro la spagna espellendo via
via gli arabi la reconquista si è
conclusa in un anno che sembra scelto
apposta per fare da spartiacque nella
storia il 1492 e inutile che vi dica
cosa altro è successo in quel 1492 chi è
partito con tre caravelle dalla spagna
in quell'anno in quello stesso anno i re
cattolici mettono fine all'ultima
dominazione araba granada a partire da
quel momento la spagna è tutta cristiana
i musulmani sono espulsi o costretti a
convertirsi
e a questo punto i re cattolici isabella
e ferdinando decidono di fare la stessa
cosa anche con gli ebrei
abbiamo purificato la spagna non ci
devono più essere infedeli non ci devono
più essere miscredenti
non ci sono più musulmani non ci saranno
più neanche ebrei
pensate che hanno il 1492 appunto guardo
da un lato si apre il mondo e dall'altro
viene fuori con forza questa idea di un
europa che si vuole pura libera
allora gli ebrei o si convertono o
verranno espulsi moltissimi si
rassegnano a convertirsi moltissimi
altri preferiscono andarsene a quelli
che se ne vanno
il discorso è chiaro potete portarvi via
le vostre cose ma niente soldi
l'oro non potete portarlo via
ci sono comunità che sono vissute lì per
secoli e secoli e che adesso se ne
devono andare
che passano l'ultima notte nei loro
cimiteri a salutare i loro antenati e
poi se ne vanno per sempre dove nel
mondo islamico
nell'impero ottomano che in quell'epoca
appunto da per scontato che gli ebrei ei
cristiani sono inferiori ai musulmani ma
pensa anche perché c'è scritto nel
corano che sembra e cristiani non danno
fastidio possono vivere con noi e perciò
gli ebrei partono per l'impero ottomano
per costantinopoli per salonicco per
sarajevo per smirne per il marocco per
l'algeria per la tunisia tutti questi
posti sono sotto dominio ottomano e si
riempiono di ebrei si dice che il
sultano baez it abbia detto non aveva
mica capito che il re di spagna uno
stupido eppure evidentemente aveva tutti
questi sudditi così utili e li manda a
me questi ebrei sono gente d'affari
imprenditori banchieri certo non possono
portarsi i capitali ma è tutto da vedere
poi ci sono dei modi per riuscire a
portarsi qualcosa
molti altri restano naturalmente e si
convertono al cristianesimo
quanti sappiate che è una questione
delicata ancora oggi in spagna perché a
partire da quel momento in spagna
l'ideologia dominante è quella della
limpieza de sangre del sangue
e il più povero contadino spagnolo del
cinquecento nel seicento nel settecento
e anche forse fino a oggi in realtà ha
il suo orgoglio nel fatto di dire io
sono cristiano vecchio non sono come
questi discendenti degli ebrei e dei
musulmani essere cristiano via vuol dire
essere appunto ice poter essere
orgogliosi del proprio sangue puro
perciò voi capite il problema ma quanti
spagnoli in realtà discendono da questi
convertiti
ecco ricerche recenti su base genetica
sostengono che circa il 20 per cento
degli spagnoli di oggi
in realtà discendono da questi ebrei e
da questi mori
la ricerca ha suscitato scandalo in
spagna lato vermente perché nessuno
vuole essere di quelli per chi è molto
ricco però c'è anche un alternativa
perché il regno di portogallo fa una
politica per adesso più flessibile e se
uno è un grande banchiere pieno di soldi
il regno di portogallo accetta di farlo
trasferire sul proprio territorio e
quello che fanno appunto i nasi si
trasferiscono a lisbona
però però non dura
il problema è che questa è una specie di
lotta contro lo spirito del tempo
questi ebrei in fuga continuamente vanno
a cercare il posto dove verranno
trattati un po meglio comunque tollerati
e però via via lo spirito del tempo fa
si che un governo dopo l'altro decide
che invece bisogna fare come gli
spagnoli e cacciarli via gli ebrei
rimangono a lisbona solo cinque anni nel
1497 grazie a non è ancora nata e ci
sono i suoi genitori nel 1497 anche il
re di portogallo decide che lui vuole un
paese muro e perciò non vuole ebrei
convertirsi o andarsene
la famiglia di grazia decide di
convertirsi al cristianesimo
rimangono a lisbona e diventano
ufficialmente nuovi cristiani conversos
la gente in realtà li chiamo in un altro
modo
marra nus parola marrano diventa
rapidamente un insulto in spagnolo
importa
chiese come diventa anche in italiano
noi evoca un po i tre moschettieri
credono ville marrano ecco ma marrano è
un termine tecnico in origine vuol dire
l'ebreo convertito i cristiani nuovi che
quelli vecchi guardano con diffidenza e
guardano dall'alto in basso
naturalmente bisogna anche cambiare
cognome basta col cognome ebraico nasi
bisogna prendere un cognome diverso
portoghese scelgono il cognome del 1 e
dunque a lisbona
probabilmente intorno al 1510 nasce
grazia che a questo punto capite perché
a due nomi perché lei viene battezzata
beatrice beatrice de luna ma il suo nome
segreto che usano in famiglia e grazia
che è un nome ebraico perché la
traduzione in spagnolo del nome ebraico
anna e quindi lei in segreto e grazia
mentre all'anagrafe fa grazia nasi
mentre all'anagrafe fa beatrice del 1
per anni vivono in portogallo abbastanza
tranquilli e facendo affari quando
grazie a 18 anni sposa un ricchissimo
mercante francisco mendes cambia nome a
questo punto si chiama beatriz mendes ma
questo velo risparmio sposa questo
ricchissimo mercante che naturalmente è
anche lui un ebreo convertito perché ci
si sposa solo fra noi e un cugino
perché quando dico ci si sposa fra noi
intendo proprio fra noi e in realtà
tutti quanti sono cristiani per finta
tutti quanti in realtà sono rimasti
fedeli alle bra ismo ma di nascosto non
lo puoi far vedere perché perché le
autorità sorvegliano i vicini spiano
l'inquisizione controlla le rispettano
le feste queste sì lo rispettano il
digiuno in quaresima certo è il maiale
però lo mangiano vero perché se il
vicino si rende conto che passa una
settimana passa l'altra e in quella
famiglia di non si compra mai un po di
maiale allora qualche dubbio
viene e partono le denunce anonime
perché gli ebrei non lo mangiano come
sapete
ecco però sono ricchissimi sono
ricchissimi perché in portogallo a
lisbona in quegli anni si fanno delle
fortune favolose nel commercio perché
perché perché i portoghesi hanno
scoperto la via più breve per andare
nelle indie e importare dalle indie la
merce più preziosa che c'è le spezie le
spezie che sul mercato dell'epoca
impazzano che provocano una vera follia
nei ricchi disposti a pagare qualunque
cosa per averle noi ci stupiamo un po
tenete conto che questa gente non aveva
il caffè non aveva il tè non aveva i
superalcolici non aveva la cocaina
eccetera
le spezie e sostituiscono tutte queste
cose sono uno status symbol e i
portoghesi sono padroni del commercio
delle spezie perché ricordate quando a
scuola si studiavano le radici e le
esplorazioni geografiche vasco da gama
che ha doppiato il capo di buona
speranza ed è arrivato in asia passando
sotto l'africa perché
ma per andare a prendere le spezie
passando da lì si risparmia tempo e
quindi si accumulano capitali enormi che
poi servono per sposarsi fra cugini
perché sposarsi fra cugini sarebbe
proibito naturalmente ma se uno fa
domanda a roma chiedendo una licenza e
spiegando i motivi e accompagnandola con
una quantità sufficiente di bustarelle
si ottiene il permesso di sposarsi fra
cugini
dunque grazie si sposa 18 anni
sette anni dopo suo marito muore a 25
anni grazia e vedova il marito lascia il
testamento e il marito stabilisce che
d'ora in poi la sua fortuna sarà
amministrata congiuntamente da suo
fratello diogo e da sua moglie grazia
non è una cosa scontata una donna quando
muore il marito ha diritto a recuperare
la sua dote naturalmente quelle su
ed è la base della sua sopravvivenza
futura da vedova ma non è affatto
scontato che il marito la lasci erede
anche del patrimonio di famiglia è
ufficialmente la incarichi di gestirlo
questo già ci fa capire che
evidentemente grazia doveva avere delle
qualità particolari il marito se ne era
reso conto quindi a 25 anni grazie
amministra una enorme fortuna
commerciale insieme al cognato al
fratello di suo marito diogo il quale in
quel momento rappresenta la ditta ad
anversa anversa sulla costa delle
fiandre è un altro dei posti dove girano
i soldi a quell'epoca è un'altra delle
grandi capitali commerciali del mondo
del rinascimento e la capitale
dell'atlantico in quel momento è forse
il più grande porto commerciale d'europa
perché da anversa che è nelle fiandre ma
appartiene a carlo quinto re di spagna e
imperatore di germania e quindi è il
porno è uno dei grandi porti della
spagna ma non è uno di quei porti della
spagna defilati rispetto al resto
d'europa è un porto a pochi passi dal
mondo tedesco dall'europa centrale dal
nord dalle isole britanniche e quindi il
grosso degli scambi spagnoli e
portoghesi con le fiandre la germania
l'inghilterra passano da anversa e il
baltico e lì arriva la lana inglese che
poi si porta in italia per l'industria
tessile fiorentina
lì arrivano i vini dalla francia dalla
spagna commerciati poi in inghilterra in
germania arriva il legname dalla
scandinavia per i cantieri navali di
tutta europa e arrivano l'oro e
l'argento che sono una delle principali
merci che gli spagnoli sui galeoni
trasportano dalle colonie americane
e tutto questo re questo argento arriva
siviglia arriva ad anversa dove poi
viene speso e quindi la ditta la ditta
de luna mendes ha la sede a lisbona ma
una grossa filiale ad anversa
abbiamo detto che grazie a 25 anni
il 1535 fino a quel momento sono vissuti
tranquilli e lisbona
a patto però di far finta di essere
convertiti al cristianesimo
l'anno dopo il meccanismo della
persecuzione si rimette in movimento il
23 maggio nel 1536 il papa istituisce
l'inquisizione portoghese sul modello
dell'inquisizione spagnola
cos'è l'inquisizione di per sé è un
tribunale che esiste in tutto il mondo
cattolico gestito da specialisti che
devono dar la caccia agli eretici ai
falsi convertiti ma in spagna
l'inquisizione è una cosa speciale
perché in tutto il resto del mondo
cattolico dipende direttamente da roma
dal papa e ha dei meccanismi come dire
relativamente tranquilli e moderati i
processi vengono mandati a roma discussi
ma la spagna ha chiesto lo stato di
emergenza la spagna essendo piena di
ebrei e e moriscos convertiti di cui le
autorità diffidano la spagna ha chiesto
un'inquisizione speciale che non
risponde a roma che risponde al re di
spagna che quindi opera sul posto in
modo molto più veloce e spietato la
stessa cosa viene istituita in
portogallo questo dall'inquisizione una
forza enorme negli altri paesi cristiani
cattolici l'inquisizione risponde a roma
e deve fare i conti con le autorità
locali le quali pur essendo
cattolicissime però non sono contento
che ci sia un tribunale che funziona sul
loro territorio
e però non obbedisce allo stato locale
ma obbedisce a roma
in genere le autorità locali mettono un
sacco di difficoltà all'inquisizione a
venezia per esempio che pure odia gli
ebrei però a venezia sta antipatica
anche l'inquisizione perché non ci piace
a noi patrizi veneziani che ci sia
appunto un inquisitore che interroga
arresta condanna
e non risponde alla serenissima perciò
la serenissima all'inquisizione fa tutti
i dispetti possibili invece
l'inquisizione di spagna dipende
direttamente dal re questi problemi non
li ha
e la stessa cosa e per l'inquisizione
che viene creata in portogallo è il 1530
6 entro un paio d'anni grazia lascia
lisbona e ci trasferisce ad anversa
siamo nell impero spagnolo anche qui
però evidentemente lisbona con
l'inquisizione appena creata era
diventato un posto che scottava per chi
continuavano a mangiare il maiale e in
casa a praticare la religione ebraica in
segreto grazie se ne va porta via tutto
la ditta si concentra ad anversa si
porta via grazia anche la sorellina ha
una sorella più giovane
ve l'ho detto che i personaggi si
moltiplicano un certo punto è
ha una sorella più giovane brianda
arrivati ad anversa dove c'è lo
ricordate diogo il fratello del marito
defunto di grazia diogo mendes che
gestisce l'azienda
adesso che sono tutti ricongiunti cosa
di meglio che un bel matrimonio
diogo mendes sposa brianda
quindi il fratello di francisco ha
sposato grazia diogo suo fratello sposa
briand alla sorella di grazia
in realtà secondo le regole degli ebrei
sefarditi quando un uomo muore suo
fratello dovrebbe sposare la sua vedova
ma in questo caso soprattutto se non
hanno ancora avuto figli ma grazia e
francisco prima che francisco morisse
hanno già avuto una figlia anna detta
anche reina e perciò e perciò non è
indispensabile che diogo sposi la vedova
di suo fratello può anche sposare la
sorella della vedova di suo fratello
rimane tutto in famiglia ci sono delle
simmetrie straordinarie nella storia di
questa famiglia grazia da francisco ha
avuto una figlia chiamata anna che poi
vorrebbe dire grazie ma chiamata anche
rail in a col nome ufficiale invece la
sorellina brianda che sposa il cognato
diogo ha anche lei una figlia che chiama
grazia come la sorella in casa ma
all'anagrafe beatrice come la sorella
naturalmente vi assicuro che anche gli
storici diventano marty è con questa
cosa quindi non preoccupatevi troppo ma
notate la simmetria comunque due sorelle
hanno sposato due fratelli
ogni coppia ha una figlia femmina poi
francisco è morto che non so quando
diogo si è accorto che la simmetria era
così evidente comunque fatto sta che
muore anche di hogan
adesso abbiamo le due sorelle vedove
grazie alla maggiore e briand alla
piccola ciascuna con una figlio lina
diogo nel suo testamento
lascia la cognata grazia amministratrice
di tutta la fortuna di famiglia
tutta tecnicamente metà appartiene a
grazia e metà appartiene alla sorella
briand a questa è la proprietà e non si
discute ma l'amministrazione
dell'azienda e del capitale diogo per
testamento lascia tutto a grazia seconda
prova che evidentemente grazia e una che
gli affari li sa fare
naturalmente possiamo solo provare a
immaginare brianda come si è sentita
tanto contenta non doveva essere e lo
vedremo presto
ma intanto ci sono cose piu preoccupanti
a cui pensare
perché adesso va bene siamo ad anversa
ma siamo sempre nell impero spagnolo e
da anversa che è un grande porto passano
continuamente ebrei che arrivano da
questo o quell angolo del mondo
cristiano e hanno deciso di andarsene e
di raggiungere il mondo musulmano di
raggiungere costantinopoli la strada
migliore è quella di venezia da anversa
c'è una rete di sostegno e di appoggio
che aiuta gli ebrei convertiti ma che in
realtà non sono convertiti per niente a
raggiungere venezia e da lì
costantinopoli e la comunità ebraica con
i suoi banchieri con le sue ricchezze ad
anversa cerca di assistere questi
connazionali correligionari che stanno
cercando scampo lontano dalla
cristianità e grazia comincia a emergere
non soltanto come donna d'affari come
banchiera ma s'impegna appunto a creare
una rete di assistenza che faciliti agli
ebrei
questo passaggio che va fatto il più
possibile in segreto perché se un ricco
ebrei o informale autorità spagnole che
vuole andarsene
le autorità spagnole gli dicono siamo
contentissimi che tu te ne vada era ora
vai ma i soldi non te li porti e se
invece vuoi portarti i soldi devi
espatriare in segreto
devi trasferirli devi fare operazioni
banca è qui in questo che grazie può
aiutare
la banca vuole anche dire io trasferisco
un capitale attraverso lettere di cambio
assegni giochi di conti e così riesco a
far uscire i soldi sotto il naso
dell'imperatore carlo quinto dopodichè
le autorità li tengono d'occhio
poco dopo la morte di diogo arriva un
indagine arriva un inchiesta e diogo
defunto viene accusato di essere rimasto
di nascosto un ebreo si chiama cripto
giudaismo
lui è morto ma la vedova e la cognata e
la filiera di potena sono vive
e se l'inchiesta va avanti non si sa
cosa può succedere a questo livello
naturalmente si sa anche come muoversi e
bisogna vedere un po cosa dobbiamo fare
perché le autorità ci hanno presi di
mira possiamo fare qualcosa viene subito
fuori che sì si può fare qualcosa
l'imperatore carlo quinto avrebbe
bisogno di un prestito senza interessi
avrebbe bisogno di un prestito di 100
mila ducati e ha pensato che questi suoi
fedeli sudditi cristiani nuovi sono
certamente disposti a fargli questo
prestito
la ditta nasi de luna mendes riesce a
farcela 100 mila ducati è difficile
dirlo perché se dovessimo fare una
equivalenza 1 oggi direbbe vabbè 50
milioni di euro
non è poi un granché ma all'epoca si
faceva di più con 100 mila ducati di
quello che oggi si può fare con 50
milioni di euro con 100 mila ducati si
costruisce una flotta si mette in campo
un esercito si fa una guerra
e allora pensate che mondo è questo in
cui ci sono banchieri i quali dispongono
di cifre che gli stati non riescono a
mettere insieme
se non facendosi prestare da questi
stessi banchieri
per carità qualche anno fa avrebbe detto
a un mondo incredibile
adesso è il nostro mondo di oggi non ci
stupiamo più per niente che ci siano
appunto che la finanza privata possa
disporre di ricchezze che a volte sono
superiori a quelle a quelle di certi
stati
dopodiché dopodiché si tiene duro ancora
qualche anno però la prossima volta che
l'imperatore pretende un altro prestito
senza interessi
francamente la famiglia comincia a
pensare di andarsene nel 1544 grazie a
34 anni e capofamiglia a tutti gli
effetti lei la sorella la figlia la
nipote se ne vanno se ne vanno da
anversa senza avvertire che non
torneranno vanno a fare le ferie vanno
ad aquisgrana a fare i bagni caldi qui
sgrana sapete ci sono le terme non per
niente carlomagno era andato a vivere lì
tanto tempo prima
carlo magno era vecchio aveva i dolori e
le terme calde di aquisgrana erano
quello che ci vuole
tanti vanno a passare i bagni la
famiglia parte da anversa se ne va ad
aquisgrana poi da aquisgrana si passa in
francia si va a lione e da lione si va a
venezia a venezia prendono in affitto un
palazzo sul canal grande
giusto per passare inosservati
naturalmente venezia e piena di ebrei ma
stanno chiusi nel ghetto è un'invenzione
abbastanza recente nel medioevo gli
ebrei abitavano dove volevano anche
nelle città cristiane ma adesso nel
rinascimento non è più così adesso gli
ebrei bisogna tenerli d'occhio separarli
a venezia c'è il ghetto dal 1516 e gli
ebrei devono abitare lì ma le nostre
donne non sono mica ebrei si chiamano
dell'una beatriz eccetera sono cristiane
convertite quindi e quindi va ad abitare
dove vogliono palazzo sul canal grande
hanno lasciato ad aversa una parte del
capitale non sono riusciti a portare via
tutto hanno dovuto lasciare proprietà
immobiliari palazzi gli uffici e un
capitale considerevole
però sperano di riuscire a recuperare
qualcosa hanno lasciato ad anversa il
nipotino è qui che entra in scena joao
miguel che poi si chiamerà giuseppe
nassi il nipote di grazia che vi ho
presentato all'inizio noi lo lasciano
indietro ad anversa ad anversa a forza
di trafficare la forza di pagare
bustarelle di ottenere raccomandazioni
riesce a recuperare una parte del
capitale
lo fa trasferire sulle banche di venezia
e l'anno dopo nel 46 arriva anche lui a
venezia siamo sempre nel mondo cristiano
siamo sempre in un mondo violentemente
anti semita però a venezia
l'inquisizione non fa così paura come in
spagna o in portogallo e poi la turchia
a due passi da venezia basta imbarcarsi
su una galera in pochi giorni di viaggio
sei sotto la protezione del gran signore
del sultano e quindi a venezia si può
respirare o meglio così deve aver
pensato grazia magari adesso respiriamo
un momento è in quel momento che la
sorellina brianda decide di contestare
il fatto che sia grazia che gestisce
tutto ha sopportato per tanto tempo
adesso basta brianda fa causa a venezia
ci sono dei tribunali ci sono i giudici
al forestiero che sono incaricati di
ricevere tutte le denunce e le querele
dei forestieri appunto e davanti ai
giudici al forestiero brianda contesta
metà del capitale e mio però mia sorella
gestisce tutto lei non mi fa neanche
vedere i conti col pretesto del
testamento di mio marito che dio l'abbia
in gloria ecco e allora e allora brianda
fa causa i giudici le danno ragione
grazie deve depositare metà del capitale
di famiglia presso il tesoro pubblico
veneziano
per intanto lo prendiamo in custodia noi
poi se brianda vorrà brianda deve essere
deve avere qualche problema
perché alla fine la sentenza dice va
bene oltre a brianda se sua figlia
beatrice che ancora bambina ancora otto
anni in quel momento ma la sentenza dice
quando la nipotina avrà 18 anni potrà
ritirare lei questa metà del capitale
in buona sostanza voi capite le autorità
veneziane riescono a farsi consegnare
metà di questo enorme capitale e per i
prossimi 10 anni lo gestiamo noi
poi quando la bambina sarà grande si
vedrà grazie a un po se lo aspettava
probabilmente perché voi capite come
funziona questa cosa ci sono queste due
donne e hanno due figlie femmine
prima o poi qualche maschio riuscirà a
mettere le mani sui soldi come sposando
una delle due ragazzine è per forza chi
sposa queste ragazzine metterà le mani
sui soldi grazie se n'era accorta già
quando stava ad anversa sua figlia
beatrice che è un po più grande però non
aveva ancora dieci anni ea un certo
punto hanno avuto dei contatti
addirittura da un principe della casa
reale da un francisco d'aragona il quale
ha fatto sapere che magari eventualmente
un matrimonio se ne poteva anche parlare
ecco grazie è riuscito a stornare la
cosa sono passati anni adesso siamo a
venezia
però però tra i giovani patrizi
veneziani comincia subito a correre
questa voce lo sai che ci sono le due
break con le loro due figlie e queste
figlie erediteranno un capitale e una è
figlia di grazia e grazie alla tiene
sotto controllo ma l'altra figlia di
briand ai brianda non deve essere una
tanto opposto con la testa e quindi e
quindi intorno cominciano a ronzare i
giovanotti bene di venezia con l'idea
che se si riesce a chi appare questa
ragazza
ma non è solo
questo il problema il problema è che
come vi dicevo lo spirito del tempo e
contro di loro ogni volta che arrivi in
un posto dopo un po ll'epoca ti
raggiunge l epoca vuol dire che i
governi cristiani diventano sempre più
intolleranti sono a venezia da cinque
anni nel 1550 quando a venezia si ordina
l'espulsione di tutti i marra nus cioè
di tutti gli ebrei spagnoli convertiti
evidentemente ne erano arrivati tanti
non soltanto la nostra famigliola tanti
ne erano arrivati sono cristiani
formalmente ma il governo veneziano fa
quello che vuole che glielo può impedire
e il governo veneziano decide che non li
vuole
questi spagnoli convertiti al
cristianesimo e di cui nessuno in realtà
si fida tutti se ne devono andare
grazia che ha le sue entrature
ovviamente
ovviamente continua a essere una
banchiera che traffica ad altissimo
livello ha avuto notizia che questo
provvedimento arrivava ha cominciato a
prendere le sue contromisure ha trovato
un posto in italia dove gli ebrei
possono ancora stare tranquilli
in questo posto e ferrara dove regna
ercole d'este e sua moglie renata di
francia
ferrara è un luogo incredibile
nell'italia di metà cinquecento perché
la moglie del duca renata e protestante
sapete che in francia la riforma
protestante all'inizio ha preso molto
piede in francia moltissimi friends
anche se poi alla fine sono stati
repressi
ma moltissimi francesi per molto tempo
sono stati protestanti gli ugonotti nel
1550 siamo ancora all'inizio di questa
storia gli ugonotti in francia non sono
ancora perseguitati ci sono principi e
nobili in francia che sono protestanti
il duca ercole d'este duca di ferrara ha
sposato una principessa francese
protestante e e alla sua corte
l'inquisizione non ci mette il latte
renata protegge ospita i protestanti
riceve perfino calvino e se gli
mettessero le mani addosso
in un altro posto d'italia finirebbe sul
rogo e invece a ferrara e protetto e
sono protetti gli ebrei che infatti
arrivano in gran numero
e a questo punto vi ricordo che nella
vostra vita
avete avuto tutte occasione di
accorgervi che ferrara è una capitale
dell'ebraismo italiano
pensate ai romanzi di giorgio bassani il
giardino dei finzi contini ferrara c'è
stata fino fino al fascismo fino alla
seconda guerra mondiale una grande
comunità ebraica è tuttora il museo
nazionale dell'ebraismo italiano è a
ferrara e dunque a ferrara la famigliola
trova asilo ma non solo a ferrara sotto
la protezione di renata di francia e
addirittura possibile fare una cosa che
in qualunque altro posto d'italia o di
spagna appunto ti porterebbe sul rogo
grazie ritorna pubblicamente
all'ebraismo non si nasconde più
ricomincia a praticare la religione
ebraica riprende il suo nome non più
beatriz de luna ma grazie a nasi e
diventa rapidamente uno dei personaggi
più importanti della comunità ebraica di
ferrara a ferrara a un certo punto
pubblicano la bibbia ebraica tradotta
dall'ebraico in spagnolo
la finanzia lei fanno due edizioni una
dedicata al duca e una dedicata grazia
nasi che ha messo i soldi per farla e
c'è un opera di un altro autore ebreo
uscita a ferrara in portoghese perché
moltissimi di questi ebrei vengono dal
portogallo
questo autore che si chiama samuel
bousquet consolazione delle tribolazioni
di israele
israele tribolato e perseguitato ma c'è
anche una consolazione
qui a ferrara l'abbiamo trovata e la
signora e donna grazia che protegge
aiuta gli ebrei e li aiuta a rifugiarsi
quando vogliono
nell'impero ottomano lei è dice questo
autore
il cuore della nostra nazione portoghese
si intende di conversos portoghesi
secondo voi può durare non può durare
sul duca ercole d'este da tutte le parti
fanno pressione l'imperatore il papa
tutti fanno pressione non è possibile
tua moglie è qualcosa di scandaloso non
è accettabile
bisogna finirla il duca resiste resiste
resiste
poi è costretto a cominciare a spiegare
alla moglie che non si può andare avanti
così
una protestante non può regnare su un
principato italiano intervengono i
gesuiti interviene sant'ignazio di
loyola fondatore dei gesuiti alla fine
renata si arrende si converte
pubblicamente al cattolicesimo abiura la
fede protestante grazia decide che è ora
di andare a costantinopoli a
costantinopoli sotto la protezione del
gran signore non succedono queste cose
facciamola finita una volta per tutte
bene bisogna andare a costantinopoli
ma prima cosa bisogna convincere la
sorella brianda brianda non è d'accordo
seconda cosa e tutti quei soldi
depositati a venezia
in attesa che diventi grande l'erede e
non possiamo mica lasciarli lì non ce ne
andiamo a costantinopoli senza portarci
via i soldi
a questo punto noi ci accorgiamo di chi
è grazie a nasi cioè a che livello si
muove contatta il sultano e il suo
governo fa sapere che l'intera famiglia
con l'intera azienda e il capitale vuole
trasferirsi a costantinopoli
e chiede se per piacere l'impero
ottomano può prendere contatti con i
veneziani e cercare di convincerli a un
accordo il governo del sultano comincia
a negoziare con la serenissima
l'espatrio della famiglia nasi e dei
suoi capitali alla fine si arriva a un
accordo il governo veneziano aveva
bloccato metà del capitale una somma
immensa si mettono d'accordo per una
somma un po inferiore grazie a dovrà
depositare a venezia 100 mila ducati
piacevano le cifre tonde come vedete
appunto 50 milioni di euro dovrà
depositarli a venezia a nome della
nipotina beatriz visto che brianda
appunto altrimenti non è d'accordo ma il
grosso del capitale e glielo lasciano
portare via grazia e sua figlia vanno a
costantinopoli brianda e beatrice a
questo punto tornano a venezia in attesa
che beth release abbia 15 anni e possa
ritirare il capitale intorno a lei
ronzano sempre di più i giovani patrizi
veneziani che la vorrebbero sposare ma
entra in scena di nuovo il nipotino
giuseppe nasi il quale era l'uomo a cui
ci si rivolgeva per sbrogliare le
situazioni preoccupanti il nipotino
giuseppe nasi arriva in segreto a
venezia nel gennaio del 53 beatrice a 13
anni
mancano ancora due anni perché il
capitale sia suo per adesso a 13 anni il
cugino giuseppe nasi la rapisce la porta
a ravenna e lì si sposano
purtroppo non abbiamo informazioni
precise sul fatto che grazie fosse
informato oppure no si potrebbe anche
supporlo è stato un bel tentativo ma le
cose non sono così semplici brianda fa
causa il nipotino che mi ha portato via
la figlia
rapimento l'ha sposata contro la sua
volontà il governo veneziano a nulla
il matrimonio ottiene che la ragazza sia
riportata dalla madre a venezia e in
questa occasione che giuseppe nasi viene
bandito da venezia sotto pena della
testa
se ti fa rivedere sappi che finisce male
poi però non sappiamo bene cosa succede
per fortuna evidentemente brianda deve
aver aperto gli occhi oppure a forza di
insistere l'hanno convinta e allora alla
fine anche brianda e la figlia
raggiungono il resto della famiglia a
costantinopoli eliche joao miguel si fa
circoncidere torna ufficialmente
all'ebraismo diventa giuseppe nasi già
che c'è dato che il suo matrimonio con
la figlia di briand a è stato annullato
sposa la figlia di grazia
dato che rimane un'altra cugina nubile
in famiglia e quindi si sposano fra loro
e quindi tutto a posto e va benissimo
tranne per il problema di quei 100 mila
ducati che sono rimasti a venezia
intestati a beatriz ma beatrice briand
tra l'altro continua andare avanti e
indietro tra costantinopoli l'italia
ferrara non sono tranquille
nel 55 beatriz compie 15 anni sua madre
muore subito dopo beatrice eredità
finalmente il capitale
avete presente l'ultima fetta che era
ancora rimasta venezia intestata a lei
beatrice eredita il capitale ea ferrara
in quel momento le portano i soldi da
venezia non vi ho ancora detto che il
nipotino giuseppe nasi aveva anche un
fratello
bernardo che adesso però si chiama
samuel e perché è tornato all'ebraismo
anche lui con me con me non è un anno
esatto dopo che è morta brianda un anno
di lutto bisogna rispettarlo un anno
esatto dopo che è morta brianda samuele
arriva a ferrara dove c'è la cugina
beatriz con i suoi 100 mila ducati e la
sposa a questo punto il governo del
sultano interviene presso il duca di
ferrara per ottenere che diano il
permesso a tutti quanti di andare a
costantinopoli con i soldi
il duca di ferrara negozia però un po
alla fine cede e ufficialmente
finalmente tutta la famiglia e tutti i
soldi si trasferiscono da costantinopoli
dove con tutti questi soldi diventano la
principale ditta finanziaria dell'impero
ottomano perché l'impero ottomano se
avanti rispetto ai cristiani come
tolleranza e indietro come tecniche
commerciali e finanziarie
non c'è niente nell'impero ottomano di
paragonabile alla rete di banche e ai
meccanismi di credito che ci sono
nell'europa cristiana è per questo che
il sultano baiesi tanti anni prima aveva
detto che stupido il re di spagna che mi
manda questi suoi sudditi perché sono
gli unici che arrivano qua e che possono
mettere in piedi anche qua da noi
un'attività bancaria e quindi donna
grazia sorvegliando l'attività dei
nipoti
continua a gestire la banca continua
accumulare soldi continua a proteggere
gli ebrei che dal mondo cristiano
vogliono scappare verso l'impero
ottomano costruisce sinagoghe ce n'è
stata una per molto tempo a
costantinopoli che si chiamava la
sinagoga della signora
dove appunto gli ebrei portoghesi si
ritrovavano finanzia sinagoghe ospedali
ebraici scuole rabbiniche in tutto
l'impero ottomano e cerca di proteggere
anche gli ebrei rimasti nel mondo
cristiano anche se è sempre più
difficile certo punto succede una cosa
tremenda
c'era una comunità ebraica abbastanza
prospera anche se sembra incredibile
anche negli stati del papa ad ancona
benché il papa promuovesse più di tutti
la politica antisemita
però questi commercianti e finanzieri
ebrei erano così preziosi che ad ancona
per molto tempo i papi hanno consentito
agli ebrei non convertiti è
ufficialmente ebrei di di vivere lì e
accanto a questi ebrei
sorvegliati e chiusi nel ghetto c'erano
anche molti convertiti il papa stesso
impediva all'inquisizione di dargli
fastidio ma i tempi cambiano e l'epoca
avanza e l'epoca è sempre quella del
1555 muore il papa diventa papa il
cardinale caraffa che è il principale
sostenitore dell'inquisizione diventa
papa paolo iv sostiene l'inquisizione su
tutta la linea e ordina l'arresto di
tutti i conversos di ancona tutti gli ex
ebrei è arrivati ad ancona dalla spagna
dal portogallo che si sono finti
cristiani ma l'inquisizione sa benissimo
che non è vero l'inquisizione li arresta
tutti a questo punto donna grazia
interviene presso il sultano capite che
mondo tra l'altro di cui queste potenze
che ufficialmente si odiano e che
ufficialmente non vanno neanche contatti
il papa insultano ma in realtà tutti si
incontrano tutti parlano tutti si
scambiano pressioni il sultano spinto la
donna grazia prende contatto col papa a
favore dei conversos di ancona arrestati
dall'inquisizione chiede che siano
liberati e restituiti i loro padri
con i negozi hanno a lungo alla fine il
papa accetta di restituire i soldi e di
quindi togliere il sequestro al
patrimonio di tutti questi ebrei
arrestati ma non accetta di liberare gli
arrestati bisogna dare un esempio
con questi che fanno finta di essere
diventati cristiani e invece sono
rimasti ebrei
bisogna dare l'esempio appunto nel 1556
24 ebrei sono bruciati sul rogo
ad ancona fra cui la gente della ditta
di grazia nasi ad ancona a questo punto
grazia contatta tutto il commercio
ebraico internazionale proponendo di
boicottare il porto di ancona e di non
fare più affari con il papa in realtà
poi la cosa sarà difficile da realizzare
perché gli affari sono affari e alla
fine alla fine ma già il fatto che abbia
potuto pensarci da idea di chi era
questo personaggio era un personaggio
che qualche anno dopo nel 1558 stiamo
finendo è grazie ormai avanti negli anni
ma dobbiamo ancora raccontare questa
cosa il sultano e solimano il magnifico
non è ancora suo figlio selim
l'alcolizzato comunque abbiamo
cominciato nel 58 grazie a un'idea e ne
parla con il sultano solimano il
magnifico e ottiene il suo consenso
prende in affitto un pezzo della terra
santa
prende in affitto la regione di
tiberiade in galilea dove ci sono le
rovine dell'antica città di tiberiade e
molti villaggi circostanti
lì non abitano più ebrei da tempo
immemorabile
ma il disco l'idea di grazia e di
riportare gli ebrei in terrasanta e
perciò col consenso del sultano prende
in affitto tiberiade ci costruisce un
insediamento e comincia a far trasferire
lì i fuggiaschi che arrivano dal mondo
cristiano
insomma inventato a suo modo anche il
sionismo l'idea di riportare gli ebrei
interessanti
questo questo insediamento funziona per
un po poi non dura a lungo gli ebrei che
scappano dall'europa sono quasi tutti
commercianti finanzieri cosa vanno a
fare lì nel deserto della palestina
quindi in realtà la cosa non prospera
ma qualche anno dopo qualche anno dopo
si parla ancora di questo progetto ea
questo punto se ne parla attribuendolo
al nipote giuseppe giuseppe nasi che
come abbiamo visto per gli occidentali
per i cristiani è una specie di
spauracchio no quando c'è lui di mezzo
si teme sempre il peggio un ambasciatore
francese da costantinopoli a un certo
punto scrive si l'ebreo miguel giuseppe
nasi ha avuto dal sultano di nuovo il
permesso di costruire una città sul lago
di tiberiade dove potranno abitare solo
ebrei ea quanto si giudica al progetto
di farsi re degli ebrei
ecco capite di nuovo punto nell
immaginario della politica del mondo
cristiano che chi sono queste persone
dopodiché ogni vita a un certo punto
finisce nel 1569 donna grazia si ammala
e muore e lascia il testimone al nipote
il quale per anni continuerà appunto a
gestire l'azienda attraverserà i tempi
difficili la disfatta di lepanto che è
passata alla storia del mondo cristiano
come il momento in cui appunto la
cristianità trionfato sul mondo
musulmano solo impero ottomano
in realtà poi è una battaglia si
grandiosa e disastrosa ma che che lascia
letteralmente il tempo che trova perché
quella guerra alla fine la vincono gli
ottomani e ottengono quello che volevano
cioè l'isola di cipro e giuseppe nasi
ottiene naturalmente il monopolio
dell'esportazione del vino da cipro e
così se non fossero stati sufficienti i
capitali accumulati dalla zia la
famiglia continua ad accumularne
ecco sarebbe bello se io avessi una
conclusione brillante ma in realtà non
ce l'ho la storia era questa
grazie a e morta a quel mondo è finito e
lontano tante cose si sono rovesciate
anche i discorsi sulla tolleranza sulla
capacità di essere tolleranti ma insomma
spero che comunque vi sia sembrata una
bella storia
grazie
[Applauso]