Buonasera.
Dunque, le crociate eh
come sapete tutti è un tema piuttosto
complesso ed è anche un tema che si
presta a molti riferimenti
attualizzanti, più o meno adeguati.
Noi ne parleremo per tre sere di
seguito, il che può sembrare molto, in
realtà riusciremo ad abbozzare soltanto
alcuni degli aspetti fondamentali
dell'argomento e specialmente questa
prima sera. Io prima di entrare nel vivo
penso che sia necessario tracciare
alcune coordinate molto generali di ciò
che sono state le crociate in modo che
siamo sicuri che stiamo parlando della
stessa cosa.
Cosa bisogna sapere delle crociate che
tutti abbiamo studiato scuola
naturalmente e dunque tutti ci
ricordiamo che è un evento del Medioevo
che ce ne sono state parecchie, 5 7
sfido chiunque a ricordarsi esattamente,
ma comunque parecchie numerate. Sono
eventi sanguinosi, sono eventi che
comportano un forte conflitto tra
l'occidente cristiano e il mondo
islamico. Sono eventi che la nostra
civiltà ha prima celebrato con
grandissimo entusiasmo all'epoca in cui
si scrivevano poemi come la Gerusalemme
liberata. Poi sono eventi di cui più di
recente ci si è vergognati un po' perché
si è recuperata anche il senso
dell'enorme violenza che le crociate
hanno comportato, dell'enorme esplosione
di odio per il diverso, dell'enorme
esplosione di antisemitismo che compare
in Europa per la prima volta proprio
durante le crociate. Ecco, adesso non so
se il vento stia cambiando, ma una di
quelle domande che è meglio non porsi,
non stasera. Comunque in ogni caso si
tratta di vicende che fanno parte del
nostro patrimonio collettivo di
occidentali.
Che cosa bisogna aver chiaro per seguire
il discorso?
Uno, le crociate sono in realtà una
forma molto particolare di
pellegrinaggio.
Questa magari non è una cosa così ovvia,
invece è così. E le crociate sono un
pellegrinaggio. Noi dobbiamo pensare a
un'epoca in cui i nostri antenati
cristiani d'Europa occidentale davano al
pellegrinaggio un'importanza enorme.
Vedo il professor Di Freddi che sorride.
Anche adesso il pellegrinaggio sul
cammino di Santiago era diventato una
cosa importante e la radio lo trasmette.
Però noi dobbiamo pensare a un'epoca in
cui il pellegrinaggio per i cristiani,
specialmente il pellegrinaggio in Terra
Santa, era sentito quasi come può essere
oggi per i musulmani quello alla Mecca,
come un momento catartico straordinario,
come il momento in cui chi può vive per
una volta in prima persona tutti i
significati profondi e anche tutti i
rischi della sua religione. dico rischi
perché ovviamente, appunto, un conto era
andare a pellegrinaggio al santuario più
vicino e un conto era andare in
pellegrinaggio a Gerusalemme sul Santo
Sepolcro. Vivere questa esperienza che
per i cristiani del Medioevo era sentita
come una cosa fortissima di
immedesimarsi con Cristo, poter dire lui
è stato qui, io sto calpestando lo
stesso terreno che ha calpestato lui, ma
naturalmente Cristo lì ha subito la
passione e allora il pellegrinaggio in
Terra Santa per i cristiani del Medioevo
voleva anche dire assumersi
consapevolmente
il rischio di fare la stessa fine, per
dirla in modo un po' brutale, sapere che
si stava partendo per fare una cosa
pericolosa. faticosa, dolorosa, si stava
via da casa per anni, c'erano
probabilità concrete di non tornarci, di
lasciarci la pelle lungo la strada e
tuttavia farlo,
farlo per immedesimazione con la
passione di Cristo, farlo per penitenza,
farlo perché si pensava che la vita
avesse un senso che andava al di là
degli interessi concreti quotidiani e
che a volte quel senso bisognava
rincorrerlo anche a rischio della vita.
O dunque la crociata è un
pellegrinaggio, però è un tipo di
pellegrinaggio molto particolare che
comincia in un momento specifico.
È un pellegrinaggio che ha lo scopo non
solo di andare a Gerusalemme a toccar
con mano il santo sepolcro, ma ha lo
scopo di andarci armati, perché si teme
che chi possiede Gerusalemme magari non
ci lascerà venire o comunque ci darà dei
fastidi andarci armati, aprire la strada
in modo che tutti i pellegrini cristiani
in futuro ci possano andare senza
pericolo e impadronirsi di Gerusalemme
in modo che Gerusalemme sia in mani
cristiane.
La premessa, naturalmente,
ci sono alcune coordinate geografiche e
cronologiche, no, che dobbiamo dare per
capirci. La premessa è che Gerusalemme è
stata in mani cristiane per secoli sotto
l'impero bizantino. Poi sono arrivati
gli arabi con la grande espansione
dell'Islam dopo Maometto e hanno
conquistato, fra l'altro, la Terra
Santa. Uno potrebbe pensare che in quel
momento i cristiani abbiano pensato alla
crociata come necessità per riprendere
il controllo dei luoghi santi che erano
così importanti nella loro prospettiva
mentale. In realtà non è così. Per molti
secoli l'occidente cristiano non ha né
le forze e neanche la voglia di
intraprendere una riconquista armata. I
rapporti con i musulmani che governano
in Terra Santa, che governano
Gerusalemme, sono in genere discreti.
Carlo Magno si scambia ambasciatori,
ambasciatori con il califfo Arun al
Rashid, facendo delle convenzioni per
essere sicuro che i pellegrini cristiani
possano andare liberamente, che non
vengano troppo, che non paghino troppi
pedaggi e così via.
Invece a un certo momento, ed è davvero
un momento cruciale nella storia
dell'Occidente,
per vari motivi che proviamo anche a
dire poi, i cristiani decidono che è
necessario qualcos'altro, che è
necessario uno sforzo
di nuovo, uno sforzo penoso, faticoso
sulla via di Cristo, imitando la
passione di Cristo, mettendosi in gioco
interamente per fare in modo che finisca
questo scandalo, come lo vedono loro, e
che Gerusalemme sia di nuovo in mani
cristiane.
Questa cosa ha una data molto precisa.
Nell'anno 1095
un Papa Urbano II decide di lanciare
questo progetto con tutta l'autorità
morale del papato invita i cristiani, i
cattolici,
ad andare in Terra Santa, ad andarci in
tanti, ad andarci armati, a prendere
possesso dei luoghi santi.
Qui cominciano le crociate. Quindi le
crociate sono la vicenda di quei
cristiani che hanno accettato l'appello
del Papa, che hanno sentito
e la loro mentalità funzionava così,
hanno sentito con enorme forza il
fascino di questo appello, si sono messi
in gioco
facendo cose che con i nostri valori di
oggi ci sembrano assai discutibili e che
invece a loro sembravano sacrosante.
Sono andati e hanno conquistato
Gerusalemme e questa è la prima
crociata. Poi ce ne tante altre. Come
mai? Ma perché ovviamente i musulmani
non sono rimasti inerti di fronte al
fatto che un'orda di barbari venuti da
chissà dove, per di più pagani
miscredenti, era venuta a conquistare in
terra islamica una delle città sante
dell'Islam, cioè Gerusalemme.
Ovviamente i musulmani hanno sentito
come un'enorme offesa, un'offesa a loro
e un'offesa a Dio. Il fatto che i
miscredenti dell'occidente fossero
venuti a impadronirsi di Gerusalemme,
del sepolcro di Cristo che anche per i
musulmani naturalmente è un grande
profeta venerato. E quindi i musulmani
si sono immediatamente attrezzati per
riconquistare Gerusalemme. Per questo
molte crociate, perché i musulmani
lentamente riconquistano i territori
presi dai crociati. I crociati
continuano a alimentare dall'Europa con
nuove spedizioni la difesa di questi
territori e ci vogliono due secoli
perché poi finalmente i musulmani
prevalgano e riescano a buttare a mare
gli ultimi crociati.
Quali altri parametri sono necessari
perché ci capiamo quando proviamo a
andare poi un po' più in profondità a
raccontare alcuni aspetti delle
crociate? Io direi questo. Eh,
per molto tempo gli storici hanno detto,
"Beh, sì, si capisce. La propaganda
diceva, si tratta di andare a
conquistare i luoghi santi, la passione,
il sepolcro di Cristo,
ma in realtà sotto c'erano profonde
motivazioni politiche, economiche,
desiderio di conquista, necessità di
sfogare
la ricchezza anche demografica di
un'Europa che stava crescendo, che era
piena di giovani. Allora era l'Europa
che era piena di giovani e li mandava
verso il Magrebbe e verso il Nord Africa
e verso il Medio Oriente. Ecco, è tutto
vero, però diciamo che forse noi oggi
siamo anche un po' più attrezzati
rispetto a quello che erano gli storici
dell'8, per esempio, per capire che
forse un popolo, un'intera cultura può
davvero decidere che il possesso di una
città santa è una cosa fondamentale per
cui vale la pena di rischiare la vita.
Anche oggi per il possesso di
Gerusalemme ci sono popoli che si
combattono e per carità anche lì ci sono
motivazioni economiche, politiche, però
la sensazione ce l'abbiamo tutti che c'è
anche una motivazione religiosa
abbastanza forte per spingere la gente a
rischiare la vita e a uccidere. Ecco,
allora erano anche i cristiani che
vedevano le cose in questi termini.
Dopodiché è vero che le crociate
avvengono in un momento in cui l'Europa
sta crescendo, ha delle forze da
spendere, ha della gente da mandar fuori
perché in casa ormai l'eredità, a forza
di dividerle si sono rimpicciolite e
quando un cavaliere ha un figlio solo va
tutto bene e l'eredità la prende il
figlio, ma quando ne ha tre, quattro,
cinque qualcuno deve andare a cercar
fortuna in giro.
E infatti la prima crociata si traduce
anche con un'immensa conquista
territoriale.
Io mi sono sempre tenuto sulle
generiche, la Terra Santa, Gerusalemme,
i luoghi santi, i crociati che
conquistano Gerusalemme nel 1099 e ci
sono andati a piedi passando attraverso
i Balcani e l'Asia Minore, appena si son
trovati fuori dall'impero bizantino
cristiano e in terra islamica, hanno
cominciato non solo ad attraversare, ma
a conquistare e occupare stabilmente i
territori che attraversavano.
Quindi i crociati hanno messo in piedi
un regno che hanno chiamato regno di
Gerusalemme. Certo, perché aveva una
prospettiva comunque che si legittimava
nella dimensione ultraterrena, dove
Gerusalemme era quello che contava. Però
questo regno, se uno lo guarda sulle
cartine di oggi, equivale grosso modo a
buona parte della Siria, Giordania,
Israele, Palestina, Libano.
È un territorio
presto anche Cipro ci aggiungono. È un
territorio di notevolissima ampiezza.
Tanto che oggi gli storici non si fanno
tanto scrupolo di dire in fondo quello è
il primo esperimento coloniale europeo.
È la prima volta che gli europei provano
a conquistare un territorio fuori
dall'Europa occidentale e a impiantarci
una loro aristocrazia di padroni che
comandano e governano.
Dunque, questa dimensione c'è
e una delle sfide per di queste tre
lezioni sarà anche proprio questa, di
provare a mantenerci in equilibrio fra
queste due dimensioni, di provare a
immaginare questa gente
che da un lato ci credeva sul serio, sul
serio metteva in gioco la pelle per uno
scopo che considerava gradito al suo Dio
e pensava di star seguendo le tracce di
Cristo, rischiando la vita e subendo
eventualmente il martirio
e che però al tempo stesso sapeva anche
benissimo che quella era una
straordinaria occasione di conquista, di
arricchimento, una straordinaria
occasione per partire da casa e andare a
occupare una posizione più alta nel
nuovo mondo conquistato, nell'oltremare,
come lo chiamavano. Ecco la compresenza
dell'entusiasmo religioso che per molti
di noi oggi può essere magari difficile
da comprendere in quella dimensione e
che però c'era. saremo dei cattivi
storici se ci immaginassimo che loro non
non ce l'avevano questo, ecco, ce
l'avevano. È come la compresenza di
questo con l'avità sfrenata, il
desiderio di conquista più spudorato è
una delle cose che sono difficili da
accettare e che invece io cercherò in
qualche modo di di far vedere con degli
esempi.
La crociata per parecchio tempo, per
parecchie generazioni, è una cosa ben
fissa nella testa della gente. Gli
occidentali per più di un secolo sono
disposti senza discutere a mettere in
ballo risorse, potenza militare, denaro,
vite, tutti dal re, dall'imperatore fino
all'ultimo dei contadini per questo
scopo collettivo che tutti sentono come
uno scopo collettivo, difendere i luoghi
santi.
E la crociata in questo senso è una cosa
onnipervasiva. Non sono solo le grandi
spedizioni che noi numeriamo, quelle
dove partono i regli imperatori, la
seconda, la terza, la quarta, ma in
realtà la gente parte continuamente.
Chiunque
può decidere di partire e andare a dare
una mano in Terra Santa a quelli che la
stanno difendendo.
Chiunque può decidere, questo è già un
po' più comodo, però anche questo costa,
di lasciare per testamento dei soldi per
pagare dei combattenti che vadano in
Terra Santa.
è un ideale condiviso e largamente
praticato.
Poi col tempo pian piano ci accorgiamo
che la gente a questo ideale comincia a
pensarci un po' meno per tanti motivi.
Beh, uno è che le cose stanno andando
malissimo comunque perché la riconquista
musulmana in realtà procede e nonostante
gli enormi sforzi dell'occidente viene
solo ritardata progressivamente, però le
cose vanno male.
Ma questo forse non basterebbe.
Un altro motivo è che la crociata è
diventata un'istituzione
che a volte le autorità gestiscono con
disinvoltura. Ecco, questo è ancora un
parametro che dovevo ricordarvi di
darvi. Facciamo adesso per parlare di
crociata dobbiamo aver presente che la
crociata diventa quasi subito, dopo la
prima, quando si capisce che ce ne
vorranno altre, diventa anche
un'istituzione
giuridica dell'occidente. Mi spiego cosa
vuol dire questo?
Vuol dire che una spedizione è una
crociata quando l'unica autorità morale
che tutti i cristiani d'Occidente
riconoscono in quei secoli e che li
accomuna tutti, quella del Papa che può
essere criticato come singola persona,
con cui si può non andare d'accordo, ma
che però in quanto Papa è un'autorità
morale riconosciuta da tutti. Ecco, si
ha la crociata quando il Papa dice che
una spedizione è una crociata, che tutti
quelli che partiranno d'ora in poi, nei
prossimi mesi sono ufficialmente
crociati. Ed essere ufficialmente
crociati diventa uno statuto giuridico,
nel senso che la Chiesa mette in ballo
la sua autorità per ottenere che tutti i
poteri, tutti i re, i comuni, i
principi, riconoscano dei privilegi a
chi parte. Piccoli privilegi, per
carità, privilegi necessari. Se parti il
pagamento dei tuoi debiti è dilazionato.
Non verranno a confiscarti le mandria o
la casa mentre sei via.
Se muori c'è una tutela giuridica
speciale sul tuo testamento, dovunque tu
muoia, per essere sicuri che la tua
famiglia è garantita.
privilegie sufficienti per far sì che
essere crociato sia appunto uno status
giuridico e la crociata in questo senso
dicevo una istituzione.
Ma perché vi dicevo che questa cosa in
realtà alla lunga è uno dei motivi per
cui l'entusiasmo di molta gente comincia
a diminuire?
Perché quello che succede è che la
crociata, lo abbiamo detto, può essere
proclamata solo dal Papa.
E il Papa è una grande autorità morale
che ha in questi secoli uno scopo ben
preciso, cioè quello di imporsi come
arbitro della politica europea, di
convincere tutti i sovrani, tutti gli
stati ad accettare il suo primato.
Il periodo delle crociate da fine X
secolo, 1099, la conquista di
Gerusalemme, fino alla fine del 200
è anche il periodo in cui i papi
seriamente stanno provando. È l'unico
periodo nella storia d'Europa finora. in
cui i papi seriamente siano stati
abbastanza riconosciuti come un'autorità
a cui anche i reg gli imperatori, si
pure un po' mal volentieri, eran
disposti a ubbidire in molte cose.
Allora, qualche papa, i pappi però hanno
sempre anche degli avversari. Pensate ai
lunghi conflitti fra il papato e
l'impero che sono tipici del Medioevo.
Ecco,
a un certo punto qualche papa non
resiste alla tentazione. Abbiamo dei
nemici interni. Abbiamo l'imperatore
Federico II che è un malvagio ghibellino
senza Dio, protegge gli eretici
e i buoni cristiani vanno a farsi
ammazzare in Terra Santa
combattendo contro gli infedeli. Ma se
li abbiamo in casa i malvagi, perché non
potremmo proclamare la crociata anche
contro di loro? Si può immaginare che ne
abbiano discusso papi, cardinali, ma non
hanno discusso molto. Hanno quasi subito
deciso che sì, si poteva fare, perché
no?
un imperatore nemico del Papa oppure una
banda di eretici in Provenza o in
Lombardia erano altrettanto nemici di
Dio dei musulmani laggiù oltremare e
quindi i papi cominciano a proclamare
crociate contro i loro nemici interni.
A questo punto capite cosa vuol dire una
cosa molto concreta. Chi va ha diritto a
certi privileggi, ma anche a certi
finanziamenti si intende, perché il
discorso delle crociate crociate
costano. Anche le Medioevo ci vogliono i
soldi per fare la guerra. Ogni crociata
vuol dire complicati negoziati tra la
Chiesa e il re per decidere quanto
mettete voi. Eh, il regno di Francia può
mettere tanto, però i vescovi
contribuiscono. Ah, no, i vescovi non
contribuiscono.
Sì, devono contribuire e il Papa li
convincerà a contribuire.
Allora, se c'è questo discorso sotto,
anche le crociate contro l'imperatore
Ghibellino o contro gli eretici catari
della lingua doca vengono gestite,
finanziate in questo modo e molti
partono pensando che c'è molto da
guadagnare, anche lì ci sarà da far
bottino e Dio per di più è contento e si
salva l'anima. Però
la gente di allora non era né più
ingenua né meno ingenua di noi oggi.
Anche allora c'è qualcuno che comincia a
dire sì, comodo però per il Papa
proclamare la crociata ogni volta che
gli fa comodo
un conto è la crociata per andare a
vivere in Terra Santa la passione di
Cristo. Un conto è andare a massacrare
questi poveracci dietici che non siamo
neanche ben sicuri di chi siano. oppure
combattere l'imperatore che dice il Papa
è un nemico della sede, ma guarda caso
l'imperatore invece sostiene di essere
lui il vero leader della cristianità.
Non la faccio lunga. Questo è certamente
uno dei motivi per cui l'entusiasmo per
le crociate complessivamente comincia a
diminuire
e poi ce n'è anche altri. molto
rapidamente.
Succede che a un certo punto arriva uno
dall'Italia e va in Terra Santa e
attraversa gli accampamenti dei crociati
e anziché fermarsi lì e dire "Sono qua,
ditemi quando c'è da menare le mani", va
un po' più in là, entra
nell'accampamento dei musulmani, chiede
del sultano e dice: "Io sono venuto qua
per discutere col sultano". Si chiamava
San Francesco.
Era uno molto discusso a suo tempo,
finché era vivo, poi dopo morto l'hanno
canonizzato. Finché era vivo dava molto
fastidio. Una delle cose che ha fatto,
che hanno dato più fastidio è stato di
andare interessante, poi una volta lì
dire, guardate che non si deve
combattere questa gente, discutiamoci.
Un altro indizio di un cambiamento di
atteggiamento è appunto l'imperatore
Federico II, non per niente il Papa si è
seccato con lui, il quale a un certo
punto accetta di fare la crociata. Va
bene, sono un imperatore, un sovrano
cristiano, devo fare questa cosa, è un
dovere, la faccio, vado. E una volta
arrivato in Terra Santa va dal sultano e
gli dice "Ma non potremmo metterci
d'accordo? Quanto costa recuperare
Gerusalemme?"
e per un momento ci sta anche riuscendo,
salvo che, appunto, ci sono forze
potenti, come potete immaginare, che non
trovano giusto risolvere la cosa in
questo modo, sia da una parte sia
dall'altra. Ecco, ho tratteggiato,
perdendo già un sacco di tempo, un
insieme di aspetti che ci fanno capire
cosa è stata la crociata e perché
l'ideale della crociata è tramontato a
un certo punto. D'accordo? A fine 200,
quando intanto i musulmani hanno finito
la riconquista e buttato a mare gli
ultimi le ultime retroguardie cristiane,
in Europa l'entusiasmo non è più pro di
una volta.
E dunque il fenomeno crociato nella
prospettiva in cui lo conosciamo nel
Medioevo tramonta, si conclude.
Ora noi in queste tre serate esamineremo
diversi aspetti del fenomeno crociato in
modo un po' più dettagliato. Parleremo
di come i cristiani hanno cominciato a
un certo punto a pensare che la guerra
possa essere santa, quando invece i
primi cristiani avevano idee del tutto
diverse su questo. e parleremo di come
in questa prospettiva anche il mondo
musulmano ha riscoperto quelle idee
della jihad che ci sono sì nel Corano,
ma che per molto tempo erano state
abbastanza dimenticate, che invece
proprio con le crociate riacquistano
circolazione.
Parleremo anche di come le crociate sono
una straordinaria occasione per noi che
studiamo quel periodo di vedere i nostri
antenati eh con gli occhi degli altri,
perché le crociate sono la prima
occasione in cui in folla gli
occidentali vanno fuori, incontrano i
bizantini, incontrano gli arabi, i
turchi, i musulmani
e tutta questa gente osserva con una
certa cosernazione, devo dire, in
genere, gli occidentali e li descrive e
scrive libri e lettere e trattati per
raccontare
chi sono questi stranissimi barbari e
per noi ovviamente è una bella occasione
vedere con gli occhi degli altri il
nostro mondo, la nostra società
medievale.
Questo domani e dopodomani. Io questa
sera però vorrei provare a fare ancora
invece una cosa un po' diversa.
Io vorrei provare adesso a calarmi, come
dire, le cautele le ho avanzate tutte.
Adesso vorrei provare per un attimo a
calarmi invece nella mentalità di quegli
occidentali del Medioevo che la crociata
la apprezzavano in blocco, senza
discussione
e vedere come mai, in che modo, in modi
diversi, alcuni grandi personaggi della
nostra storia sono diventati grandi
personaggi proprio attraverso la
partecipazione alle crociate. In altre
parole, vorrei fermarmi sul fatto che il
giudizio sulle crociate cambia nel
tempo, però la grande maggioranza di noi
ha sentito parlare di Goffredo di
Buglione, ha sentito parlare di Riccardo
Cuor di Leone, ecco. E come mai? Perché
sono andati alle crociate? Ma chi erano
costoro esattamente? E come mai sono
diventati dei modelli, degli esempi, dei
personaggi che per generazioni sono
stati ricordati?
Su Gofredo di Buglione. Diro pochissimo.
Gofredo di Buglione è uno dei leader
della prima crociata.
della prima crociata forse potremmo dire
ancora questo che non abbiamo finora
detto. Il Papa Urbano II la lancia in un
momento in cui sta puntando decisamente
a essere lui il Papa, il leader
dell'Occidente.
Questo anche perché quello è il momento
intorno al 1000, i secoli a cavallo
dell'anno 1000 è il momento in cui in
Occidente lo Stato invece è più debole.
I re ci sono, ma sono debolissimi. Il
potere è tutto gestito dai signori
locali nei loro castelli, oppure da
principi che possiedono magari tanti
castelli in una certa zona. Ecco, se
fossimo qui 1000 anni fa ci sarebbero i
Malaspina, va bene, ci sono i Malaspina,
comandano in Lunigiana e fin verso
Genova, d'accordo? Principi regionali,
certo, non re. Ecco, in quell'epoca il
potere è gestito tutto a quel livello.
C'era un sovrano più potente degli
altri, l'imperatore,
è appena uscito da quel capitolo di
storia che tutti ricordiamo che l'ha un
po' traumatizzato della lotta per le
investiture. Ricordate Enrico a Canossa,
a Piedi Scalzi? Ecco, dopo un trauma
come quello del conflitto col papato,
anche l'imperatore è debolissimo. Perché
vi dico questo? Per un solo motivo. La
prima crociata è l'unica a cui non
partecipa nessun re e neanche
l'imperatore, perché sono ridotti molto
male in quel momento. Non per niente il
Papa sceglie proprio quel momento per
venir fuori e organizzare lui una grande
impresa collettiva di tutta l'Europa
cristiana.
I re non sono più dei concorrenti, c'è
il Papa e ci sono i principi locali che
comandano a livello regionale e sono
questi che partono. Il conte di Tolosa,
Boemondo d'Altavilla in Normanno che
possedeva un pezzo d'Italia meridionale,
altri molti conti duchi francesi che
possiedono ciascuno una regione, magari
la Borgogna, magari la Normandia. Ecco,
uno di questi è Goffredo di Buglione
della famiglia dei duchi di Lorena,
uno fra i tanti.
Di questi tanti noi non sappiamo quasi
niente. Non abbiamo, per quell'epoca non
abbiamo ancora, che ne so, lettere
private, per esempio, di un re. Non
abbiamo testimonianze un po' libere di
qualcuno che ce li desescriva anche nel
privato, come avremo più tardi. Eh, io
poi vi parlerò di Luigi 9 il Santo, per
esempio. Luigi non il Santo abbiamo dei
racconti di amici suoi intimi che ci
raccontano i dettagli più personali, ma
è passato del tempo. Nell'undº secolo,
quando parte la prima crociata, roba del
genere non c'è. È un'Europa molto
arretrata ancora quella e lo vediamo
proprio dalle fonti che ci lascia.
Goffredo di Buglione, come tutti gli
altri, chi fosse in cuor suo non lo
sappiamo. Sappiamo che è diventato
famoso perché fra i tanti che son
partiti è quello che poi alla fine
quando hanno conquistato Gerusalemme
erano 3 anni che erano lontani da casa,
avevan già rischiato la pelle tutti
quanti parecchie volte e adesso ce
l'avevano fatta. avevano conquistato
Gerusalemme, cavalcato con i loro
cavalli nelle strade della città e nella
moschea, con il sangue che arrivava fino
alle ginocchia dei cavalli
e adesso si trovavano a aver conquistato
questo immenso paese, immenso dal loro
punto di vista, piuttosto grande
effettivamente dalla Turchia fino
all'Egitto.
E cosa ne facciamo di questo paese?
Torniamo a casa adesso, ma nemmeno per
idea. Restiamo qua a governarlo. Questo
nuovo regno che abbiamo conquistato per
Dio e per Cristo. Come lo organizziamo?
Vi ho appena detto che i re non
contavano niente. Chi comandava erano i
principi. Proprio per quello decidono di
fare un re. In questo modo tutti i capi
potranno continuare, ciascuno a
comandare un pezzo del territorio, ma ci
sarà un primus interpares che conterà
molto poco, che però avrà quella
sacralità che i re hanno, perché il re è
una figura consacrata.
Noi non sappiamo niente di come l'hanno
scelto, possiamo solo immaginare le
discussioni. Non sappiamo se hanno
scelto il più coraggioso, che è la
versione ufficiale, o quello che dava
meno fastidio di tutti, o quello che
stava già un po' male di salute, infatti
poi è morto quasi subito. Non ne
sappiamo niente, però scelgono Goffredo
di Buglione, che quindi è il primo re di
Gerusalemme. L'anno dopo muore.
Basta, basta. Evidentemente è il primo
re di Gerusalemme.
Poi vabbè il tasso qualche secolo dopo
dà una mano per costruire evidentemente
un mito che rimane radicato nel nostro
immaginario. Però Goffredo di Buglione è
questo. Io con tutta la buona volontà di
più non vi potrei dire è un po' poco.
Come vedete
vi vorrei parlare un po' più a lungo di
un altro esempio invece di eroe
che attraversa il periodo del che emerge
dal periodo delle crociate.
M ho citato prima Riccardo Cordileone,
lo lascerei per dopo. Vorrei fermarmi di
più su un altro re che magari è un
pochino meno conosciuto, però anche lui
lo abbiamo sentito. Luigi Io di Francia,
Luigi il Santo, San Luigi dei francesi,
il re santo del 200 francese.
Luigi Io è un personaggio straordinario
che incarna
in pieno l'ideale della crociata in un
momento in cui intorno a lui c'è già
qualcuno che comincia a non crederci più
tanto.
il personaggio non di uno che non ha
niente da perdere, ma di uno che ha un
regno da perdere e decide di metterlo in
gioco per andare a Gerusalemme.
Ed è grande fortuna per chi fa il mio
mestiere il protagonista di molti
racconti, narrazioni storiche.
È un personaggio che ha lasciato un
grande impatto su chi l'ha conosciuto.
Si sapeva benissimo che era un santo. A
volte faceva un po' perdere la pazienza
proprio per questo, ma era uno diverso
dagli altri. Chi l'ha conosciuto si è
messo subito a scrivere: "Io l'ho
conosciuto".
È successo questo e quest'altro. L'ho
visto seduto per terra che rendeva
giustizia, gli ho parlato, gli ho
raccontato questa cosa e lui si è messo
a ridere. Abbiamo molti scritti di
questo tipo su Luigi Il Santo che ci
permettono di costruire l'immagine di
quello che è stato considerato da tutti
i suoi contemporanei l'esempio massimo
di eroe della crociata.
Chi era Luigi?
Luigi è uno che vive la crociata molto
chiaramente
nel senso di un pellegrinaggio
penitenziale. Bisogna andare a
conquistare Gerusalemme è un obbligo,
bisogna farlo e più soffriamo, più
rischiamo la vita nel farlo, anche se
non vorremmo, perché non è un matto che
sia disposto a farsi ammazzare per il
martirio, tutt'altro.
in una situazione pericolosa in Terra
Santa,
uno va a dirgli "Ma forse faremo meglio
a metterci al sicuro, non siamo mica
venuti qua per farci ammazzare tutti". E
lui Luigi, lo guarda e gli fa, "Guarda
che non c'è nessuno che ama la vita più
di me".
Però per un re cristiano è un dovere.
Sia chiaro, io sto cercando di esprimere
il patos con cui loro vivevano queste
cose. Eh, noi poi possiamo dire
atteggiamenti molto lontani dai nostri,
però di cui credo dobbiamo condividere
con i nostri antenati il senso che si
trattava di di cose grosse importanti
per loro. Luigi dunque è uno che vive la
crociata come un momento di sofferenza,
di umiliazione, di penitenza.
E uno che quando decide di andare a
liberare la Terra Santa da un lato deve
mettere in piedi un grande meccanismo
militare, finanziario, trovare risorse,
svuota il tesoro dello Stato, recluta
cavalieri,
trova le navi, costruisce un porto
apposta, Egmort sulla costa della
Francia meridionale.
però al tempo stesso va poi a imbarcarsi
attraversando il suo regno di Francia a
piedi,
spesso facendo scalzo il tratto da una
chiesa a un santuario e comunque a piedi
vestito da pellegrino col bastone, la
bisaccia, niente abiti sontuosi
eccetera.
E la gente è lì che lo guarda
stupefatta, perché appunto, come vi
dicevo, ormai c'è già qualcuno che non
ci crede più così tanto e vedere un re
che invece si crede fino a questo punto,
ecco, convince tutti che è un santo. È
lì che cominciano tutti a dire non è
mica una persona normale quello lì.
C'è un racconto di un frate italiano che
si chiama Salene da Parma, cronista
molto divertente di allora, un
francescano che era in Francia in un
convento
a SS, dove si teneva il capitolo
generale dell'ordine francescano e il re
passa di lì durante il suo viaggio per
andare a imbarcarsi per la crociata e
Salene racconta, beh, si sapeva che
doveva arrivare il tale mattino, voleva
parlare ai frati, quindi tutti gli sono
andati incontro.
Adesso questo non c'entra con la
crociata, ma diciamolo lo stesso. Salene
dice: "C'era un frate particolarmente
importante nel convento, frate Rigot,
che era anche arcivescovo di Ruan e
quindi lui per andare incontro al re e
voleva andare con tutti i suoi paramenti
di arcivescovo e quindi la mitria, il
pastorale e ha perso tempo a prepararsi.
Quando è stato pronto eran già tutti
usciti e allora io l'ho visto che si
precipitava fuori con la mitra e il
pastorale gridando dov'è il re? Dov'è il
re?" E tutti gli altri, perché erano già
tutti sulla strada che guardavano dove
stava arrivando il re e l'hanno visto
arrivare a piedi col bastone da
pellegrino che poi dice "Vi voglio
parlare". Lo fanno entrare nella chiesa
che ha un pavimento di terra battuta
ancora gli vogliono portare delle panche
e lui dice "Ma no, ci sediamo per
terra". e si siede per terra e parla ai
frati e gli dice che ha bisogno del loro
aiuto.
E lì più smaliziati cominciano a
preoccuparsi perché quando il re chiede
alla chiesa un aiuto, spesso bisogna
mettere mano al tesoro e invece il re
dice subito: "No, no, io vado solo a mie
spese, sto spendendo soltanto del mio,
l'aiuto che mi serve sono le vostre
preghiere". E dice Salim Bene, che era
presente italiano. I frati francesi
piangevano tutti.
Luigi è uno che ha fatto voto di andare
in crociata, ciè andato due volte. La
seconda volta, la prima volta ha
rischiato di lasciarci la pelle e c'è
morta un'infinità di gente. La seconda
volta ci ha lasciato la pelle sul serio.
La prima volta era ancora giovane, ha
fatto voto di andare in crociata perché
era stato molto malato e durante la
malattia aveva avuto delle visioni e
quando si riprende dalla malattia dice:
"Io ho fatto volto di andare, di
prendere la croce e di andare a liberare
il sepolcro". Nel frattempo i musulmani
l'han già riconquistato il santo
sepolcro, quindi si tratta di nuovo di
liberarlo. Ho fatto questo voto e dice,
com'è che dice? Una frase molto bella.
Dice il mio spirito sta pensando alle
visioni che ha avuto, al delirio, è
stato in punto di morte. Il mio spirito
è stato a lungo, al di là del mare e ora
questo mio corpo se ne andrà laggiù.
Dopodiché sua madre e il vescovo di
Parigi cercano di convincerlo che
siccome l'ha fatto nel delirio, il voto
non è buono e non c'è bisogno che vada.
E lui che si è già fatto cucire
sull'abito la croce, che era il simbolo
dei crociati, si chiamano così, perché
si fanno cucire sull'abito la croce,
lui si strappa dal vestito la croce, la
dà al vescovo e gli dice "Adesso
ridammela che voglio che tutti vedano
che sono sano di mente nel momento in
cui la prendo".
va
non va interessante, va in Egitto perché
hanno fatto il calcolo strategico che
conquistando l'Egitto si riesce a
interrompere i collegamenti interni al
mondo musulmano e dopo Gerusalemme cadrà
da sola. In realtà in Egitto sbarcano,
hanno però delle grandissime difficoltà,
alla fine vengono sbaragliati, eh molti
morti, il re viene catturato, deve
pagare un grosso riscatto. Dopo, quando
i musulmani liberano i prigionieri,
bisogna tornare indietro, è
complicatissimo, ci vogliono anni. È
un'esperienza tragica tra malattie,
epidemie. Il re la vive in pieno con
tutto il suo corpo. C'è la dissenteria
nell'accampamento. Il re soffre di
dissenteria come tutti gli altri.
Sviene spesso, ha una dissenteria tale
che, dice il cronista, a un certo punto
han dovuto tagliargli il fondo delle
braghe per facilitare le cose e gli
dicono "Ma vai su una delle galere, vai
sulle navi dove puoi essere al sicuro
almeno". Lui dice, "No, il mio popolo è
qui, sono qui, stanno morendo qui, resto
qui anch'io". Per capire il tipo sempre.
A un certo punto ci sono dei cadaveri
insepolti
di cristiani che sono stati uccisi in
combattimento, nessuno li ha seppelliti.
Il re va e dice "Li seppellisco io".
Chiama i suoi amici e dice: "Andiamo a
seppellire quei martiri. Loro hanno
sofferto la morte. Noi possiamo anche
sopportare il fastidio di seppellire i
loro corpi. E non abbiate ripugnanza per
questi corpi perché sono martiri in
paradiso.
Un santo, infatti tutti intorno a lui
sono sbalorditi. Sia ben chiaro, non sto
descrivendo il comportamento normale di
tutti i crociati, sto descrivendo un
comportamento che incarna in pieno gli
ideali crociati, ma che i suoi stessi
contemporanei giudicano qualcosa di
abbastanza sbalorditivo e però è un uomo
complicato. complicato con sfumature.
A un certo punto nell'accampamento
passano dei pellegrini armeni, cristiani
d'Oriente che stanno andando a
Gerusalemme,
che stanno andando con un salvacondotto
del sultano, il quale se la gente arriva
pacifica la lascia andare a Gerusalemme.
Sono solo quelli che arrivano armati che
vengono combattuti e in genere
sconfitti. Eh, aperta parentesi, anche a
Luigi Io il sultano ha offerto, dopo
averlo sconfitto di andare con un
salvacondotto in pellegrinaggio
Gerusalemme. Ci tengono tanto, lo
facciamo andare. E Luigi ci terrebbe
davvero tanto
e si tormenta e poi alla fine decide di
non andare perché dice "Se io, che sono
il re di Francia accetto un
salvacondotto per andare a Gerusalemme e
non la conquisto, vado solo a vedere,
poi torno,
chi altri andrà mai a cercare di
conquistarla?" Tutti penseranno che se
l'ho fatto, se basta quello che ho fatto
io, lo faranno anche loro e non ci va
perché lui la vuole conquistare.
Perché questo questa specie di frate da
tanti punti di vista sembra San
Francesco in molte cose, il martirio, i
cadaveri, la stare in mezzo alla gente
che soffre, però a noi può sembrare una
contraddizione, non lo è perché è un
crociato. I biografi lo descrivono anche
al momento dello sbarco, quando
finalmente sono arrivati davanti alle
spiagge e i battelli da sbarco si sono
aperti. I cavaliere han cominciato a
scendere, a sguazzare nell'acqua, a
prendere possesso della spiaggia e Luigi
era in mezzo a loro a cavallo, in
armatura con un elmo d'oro, "Il più bel
cavaliere che abbia mai visto," dice uno
dei cronisti. E siccome ci sono alcuni
arabi che controllano la scena da
lontano, Luigi non resiste, scende giù a
cavallo e da solo sprona con la lancia
in resta contro questi. Lo trattengono a
fatica perché lui è il re.
Quindi, come vedete, un crociato è
sempre due cose insieme, uno che sta
comportandosi
con un atteggiamento quasi da frate
francescano da un certo punto di vista e
dall'altro un guerriero che è andato lì
per menar le mani.
Ma vi dicevo che c'è anche, appunto, ci
sono aspetti che ci lasciano ancora più
stupiti. L'autoironia sua è di quelli
intorno a lui. Uno dei biografi di cui
vi parlavo è uno che l'ha conosciuto
bene, un grosso nobile francese che ha
avuto incarichi ai suoi ai suoi ordini.
ha scritto un grosso libro con tutti gli
aneddoti che ha potuto ricordarsi della
vita di San Luigi. Si chiama Joanville
questo signore. E Joanville dice: "Sì,
durante la crociata a un certo punto
nell'accampamento sono passati questi
pellegrini che vi dicevo, armeni che
andavano a Gerusalemme, cristiani
d'Oriente.
E questi cristiani d'Oriente sapevano
che il capo dei crociati europei era un
grande santo, un re santo. lo sapevano e
si sono fatti indicare la tenda e sono
andati tutti lì e davanti alla tenda
c'era Joanville
e loro gli chiedono di vedere il re
santo
e Joanville che il re lo vede tutti i
giorni, lo conosce benissimo, conosce
tutti i suoi difetti, le sue debolezze,
sa che è un santo, lo ammira
enormemente, però ci discute anche, ci
litiga anche più di una volta. Ecco,
Johnville entra e fa il re. Sì, re, lì
fuori c'è una folla di gente che dicono
che vogliono vedere il re santo, ma io
non ho mica ancora voglia di baciare le
vostre ossa.
Cosa vuol dire baciare le vostre ossa?
Immaginate la loro logica, il culto
delle reliquie, che per loro è una cosa
ovvia, il santo, com'è che uno incontra,
in che forma uno incontra i santi?
Perché nelle chiese ci sono le reliquie,
le ossa spesso dei santi e si baciano,
ci si inginocchia e si baciano le
reliquie. Questa frase che a noi non
dice quasi niente, non ho ancora voglia
di baciare le vostre ossa. Per loro dice
tutto. Sarai anche un santo, magari sì,
ma intanto sei vivo e speriamo che quel
giorno sia il più lontano possibile. E
poi c'è anche comunque quella misura di
dubbio, diciamo, voglio dire, i santi
vivi, ma i santi sono morti da tanto
tempo, di solito. E il re, dice
Joanville, si mise a ridere
fragorosamente.
Era il primo che non aveva voglia di
andare in giro dicendo "Io sono il
santo" e farsi adorare come santo.
Dopodiché,
quando muore, durante la sua seconda e
ultima crociata,
dove molti non han più voluto
accompagnarlo perché intanto sono
passati ancora altri anni, ormai siamo
nel 1270, l'ideale crociato davvero
ormai non attira più molta gente. Molti
che sono andati con lui la prima volta e
han visto com'è finita non han più
voglia di accompagnarlo. Anzi, quando fa
sapere che vuole partire nel regno di
Francia si diffonde una certa
costernazione all'idea. Lui parte lo
stesso, va.
Lo stesso Joanville non ci va. Poi lo
scrive nel libro. Sì,
sono un po' pentito, avrei dovuto
andare, ma come si fa? Insomma, quello
era un santo e lui c'è andato. C'è
andato, si ammala, delirio, morte. Prima
di morire nel delirio dice: "Dobbiamo
mandare, dobbiamo mandare dei
predicatori per convertirli". conosco
dei predicatori così bravi, dobbiamo
mandare quelli per convertirli. E uno
non sa se sta soltanto delirando o se
forse l'esempio di San Francesco che
ormai è passato tanto tempo comincia a
funzionare anche a quel livello. Ecco,
qui siamo veramente alla fine
dell'ideale crociato, nel senso che è
stato quello vero, un ideale cioè che
riusciva a unire questo enorme spirito
di sacrificio,
il fascino enorme che loro provavano per
chi andava
insieme con nostro sconcerto,
ovviamente, perché i nostri valori sono
ben diversi. insieme con l'idea ben
ferma che si va armati a massacrare, a
conquistare, a sottomettere, a
sbaragliare. Ecco Luigi Io che sul letto
di morte dice "Conosco dei predicatori
bravissimi" è veramente in qualche modo
l'icona dell'ideale crociato che sta
davvero finendo.
È Riccardo Cordileone. Allora,
è Riccardo Cordileone che è noto credo
ancora più di Luigi Il Santo a tutti
noi. In parte è colpa di Walter Scott,
suppongo, e poi dopo di tutta la saga di
Robin Hood fino ai cartoni animati di
Walt Disney, Riccardo Cordileone che
ovviamente fa pandan con il cattivo re
Giovanni, Giovanni senza terra. Queste
sono figure che abbiamo in mente un po'
tutti. Riccardo Cordileone è un eroe
coraggioso, mentre Giovanni Senza Terra,
suo fratello, lo sappiamo, è invece un
cattivo vigliacco e Riccardo Cordile è
così famoso ed è stato poi scelto da
Walter Scott come eroe dei suoi romanzi.
perché è stato uno dei protagonisti
delle crociate prima di Luigi Io, terza
crociata, fine X secolo, una delle più
grandi, più impegnative.
In questa terza crociata Riccardo
Cordileone va in un momento in cui le
sorti del regno di Gerusalemme sono al
livello più basso. Sta andando tutto
veramente molto male. Il Saladino ha
riconquistato Gerusalemme, ormai restano
solo più brandelli di regno da
difendere, qualche porto. Si fa una
grande crociata. Riccardo Cordileone, re
d'Inghilterra, parte e in quella
crociata è l'unico che si dimostra
capace di tener testa sul campo al
Saladino. È l'unico comandante crociato
che in campo aperto una volta sconfigge
Saladino in battaglia dopo che molti
erano stati sconfitti. assedia città, le
conquista, sparge il terrore, si fa
vedere da tutti in battaglia, non come
Luigi il Santo che si faceva prendere da
entusiasmo, però poi con Battera ha
combattuto poco perché è stato sconfitto
subito. Riccardo Cordileone vince,
continua a vincere, combatte, è sempre
in mezzo ai cavalieri, lui personalmente
con la spada in pugno, l'armatura
coperta di sangue e tutti lo guardano e
dicono "Ma che bravo, che meraviglia,
questo è un vero uomo, questo è un vero
re, un vero leone, cuore di leone."
Ora è tutto vero.
Era un grande guerriero, nel senso che
noi sappiamo che anche in Europa, prima
di partire per la crociata è stato uno
dei re d'Inghilterra che hanno
combattuto di più. Nemici ne trovava
sempre. Vassalli ribelli da
sottomettere, suo fratello Giovanni, eh
il re di Francia ha combattuto per tutta
la vita. Noi sappiamo anche un po' di
altre cose su Riccardo Cordileone. Ha
combattuto per tutta la vita, mettendosi
in gioco personalmente e gli piaceva
molto. Era un grande combattente. Ha
ammazzato un sacco di gente di mano sua.
Ha massacrato prigionieri in moltissime
occasioni, impiccato o affogato,
prigionieri a decine o a centinaia, sia
cristiani sia poi con ancora maggior
soddisfazione musulmani in terra santa.
Era odiato dal suo popolo,
intanto perché era francese. Come mai il
re d'Inghilterra fosse un francese? Non
sto a raccontarlo perché è troppo
complesso, ma comunque era francese che
ne dicano Walter Scott e Romanzo di
Ivan, eh era odiato dal suo popolo
perché imponeva tasse terrificanti. Non
era Re Giovanni, era Riccardo che
imponeva tasse terrificanti per
finanziare le sue guerre. Era conosciuto
da tutti come un sovrano crudele,
feroce, oppressivo, ma un grande
guerriero e questo la gente piaceva.
Quando poi quel grande guerriero con
sollievo di molti lascia l'Europa per
andare a combattere gli infedeli, l'eroe
è fatto, perché le crociate sono anche
proprio questo, sono state pensate anche
per questo. Quando noi leggiamo gli
appelli alle crociate da Urbano II in
poi o i trattati sulle crociate, sul
fatto che è obbligatorio per i re, per i
principi, per i cavalieri andare alle
crociate, ecco quello che pensano gli
ecclesiastici che sono gli intellettuali
di quell'epoca.
È proprio questo. Questi nostri re,
principi, cavalieri che comandano,
riscuotono le tasse, rendono giustizia,
impiccano i malfattori e lo fanno con
durezza, con violenza. Sono tutti
armati, il potere è tutto militare e si
combattono fra loro continuamente e
andranno tutti all'inferno,
naturalmente, perché tutti hanno le mani
bagnate nel sangue. E se questa loro
violenza, pensano i chierici, che sono
gli intellettuali del Medioevo, se
questa violenza dei potenti, noi e dei
ricchi, noi riuscissimo a convogliarla
verso un fine buono, se li potessimo
mandare in terra santa a combattere i
nemici di Dio, a difendere la
cristianità laggiù, questo è la crociata
anche. E quindi va benissimo chi in
patria si è macchiato le mani di sangue
e andrebbe all'inferno,
quando fa la stessa cosa oltre mare
invece è un eroe.
E Riccardo Cuordile rimane uno dei
grandi eroi dell'occidente, dell'Europa,
nonostante tutte quelle cose che abbiamo
detto, perché è un grande eroe, perché
faceva una paura terribile ai musulmani.
Gli aneddoti che corrono nella
letteratura medievale su Riccardo
Cuordile sono di questo tipo. Molti
scrittori lo raccontano. I saraceni
avevano così paura di reiccardo che le
mamme musulmane per far star buoni i
loro bambini che piangevano gli dicevano
"Guarda che vienere Riccardo".
Dopodiché, appunto, mi avvio a chiudere.
Quello che mi sembra importante che noi
cerchiamo di capire è che molte
generazioni dei nostri antenati hanno
condiviso questo blocco di idee, di
valori, di ideali che ai nostri occhi
sembrano in parte ideali magari magari
stravaganti, però affascinanti, forse.
In parte invece non sembrano ideali
proprio per niente.
Per loro non era una contraddizione.
Per molto tempo, prima di cominciare a
stancarsi, a non crederci più, gli
occidentali hanno creduto che fosse
giusto cercare il martirio, che fosse
giusto seguire Cristo sulle tracce della
passione, soffrire, rischiare la morte,
uccidendo
per strappare
ai nemici di Dio qualcosa che era
considerato così prezioso, i luoghi
santi, il sepolcro,
sapendo perfettamente che se nel fare
questo ci si arricchiva, si
conquistavano nuove terre, nuovi imperi,
si diventava re, principi. Questo non
era una contraddizione, anzi era il
giusto premio e quindi ancora più eroe
chi è andato ed è riuscito anche a
diventare re come Goffredo di Buglione.
E vorrei chiudere evocando
una situazione specifica, quella di una
famiglia di principi, questi principi
territoriali che vi ho ricordato così
spesso, che sono quelli che più di tutti
si sono avvantaggiati di queste
straordinarie occasioni di salvarsi
l'anima e al tempo stesso
vivere una grande avventura con
prospettive mirabolanti di successo.
All'epoca di Riccardo Cuordile, che è
anche l'epoca di Federico Barbarossa,
della battaglia di Legnano, della Lega
Lombarda, in Italia c'era, fra gli
altri, un lignaggio di principi, erano i
marchesi di Monferrato dalle mie parti
in Piemonte.
erano di quelli che avevano molto da
perdere con la crescita dei comuni
cittadini e con la sconfitta
dell'imperatore, perché se crescono i
comuni c'è meno spazio per i principi,
per il mondo rurale, per i nobili delle
campagne.
Proprio negli anni di Legnano, il
marchese di Monferrato, Guglielmo il
Vecchio che ha quattro figli maschi,
che sarebbero già troppi comunque, anche
se le cose andassero bene, e che invece
fa molta fatica a immaginare un futuro
per loro in un mondo in cui, appunto,
l'imperatore è stato sconfitto e le
città trionfano, comincia a pensare che
per uno del suo rango c'è una via
d'uscita e questa via d'uscita è offerta
dall'Oltremare.
È come se le crociate avessero aperto un
orizzonte che prima non esisteva o era
chiuso e che invece adesso, almeno per i
potenti, almeno per i principi, sui
poveracci e sui motivi per cui
partivano, sappiamo molto meno. Ma
certamente per i principi è come se
improvvisamente il mondo si fosse
raddoppiato. Qui le cose vanno male, ma
là ci sono prospettive straordinarie,
specialmente per un principe che ha dei
bei figli alti, biondi e robusti.
Cosa succedeva in quel momento nel regno
di Gerusalemme? Il Saladino stava
appunto cominciando la sua riconquista.
L'orizzonte si stava già abbastanza
oscurando
ed era tanto più oscuro in quanto il re
di Gerusalemme, successore di Gofredo di
Buglione,
era un ragazzino di 15 anni malato di
lebbra.
Baldovino I re di Gerusalemme, malato di
lebbra, cioè di una malattia che
all'epoca non si sapeva curare
e che si temeva fosse molto peggio di
quello che è in realtà. si credeva una
malattia terribilmente contagiosa, cosa
che invece pare non sia, ma certamente
si aveva un orrore profondo della lebbra
e in ogni caso non si guariva.
Eppure lui era il re. La corona era
capitata a lui per diritto ereditario,
anche se era chiaro che entro pochi anni
sarebbe rimasto paralizzato e cieco e
poi sarebbe morto. E certamente non era
pensabile che si trovasse una ragazza
nobile di che si potesse accoppiare con
lui per dargli un'erede.
Ma il re aveva due sorelle
e dunque era evidente a tutti che i
mariti di quelle sorelle avrebbero
potuto candidarsi per governare il regno
di Gerusalemme.
E naturalmente i baroni del regno erano
tutti in fila a vedere chi avrebbe
prevalso e sarebbe riuscito a strappare
la mano di una di queste principesse. Ma
Baldovino I, che a 15 anni il giovane re
lebroso pare che fosse un tipo molto in
gamba da quel poco che sappiamo di lui,
non si fida dei baroni del regno,
preferisce un marito per una delle sue
sorelle che venga da fuori e che possa
garantire appoggi, conoscenze, alleanze
sul continente.
Senza quelle il regno di Gerusalemme non
ce la farebbe a tirare avanti.
Morale si mettono d'accordo. Il marchese
di Monferrato Guglielmo manda suo
figlio, che si chiama Guglielmo, come
lui, soprannominato lunga spada, a
sposare Sibilla, la figlia del la
sorella, scusate, del re lebroso. Il
giovane Guglielmo arriva, i cronisti lo
descrivono, molto bello, alto e biondo.
E i cavalieri medievali sono tutti alti
e biondi perché questo era il loro
ideale. È anche vero che i marchesi di
Monferrato eran mezzi tedeschi per
matrimonio.
Piace molto, sposa la ragazza, la mette
subito incinta. Intanto banchetta, beve
molto, dicono i cronisti, ma questo è
normale perché un uomo deve, insomma,
dimostrare che è un uomo.
Poi comincia a deperire, si ammala, in
tre mesi muore.
Naturalmente si cominciano i baroni
d'Oltremare cominciano tutti a guardarsi
in faccia per vedere chi è che ha tirato
fuori il veleno dagli stipetti segreti,
ma non si scopre mai niente.
Del resto, molti di questi giovani
biondi che arrivano dall'Europa in quei
climi muoiono all'improvviso, appena
arrivati, ci sono abituati.
Ora la ragazza è incinta, nascerà quindi
un erede. Infatti nascerà, sarà
Valdovino V di Monferrato, re di
Gerusalemme, ma deve ancora nascere. E
il giovane re lebroso che intanto
combatte, è ancora in grado di stare a
cavallo in quel momento e di combattere
contro il Saladino e riesce anche a
tener testa al Saladino in una
battaglia, però sta peggiorando
rapidamente. Ci vuole un altro marito
per una di queste sorelle, sempre quella
rimasta vedova, che è la maggiore,
quindi conta di più.
E stavolta arriva un altro pretendente
europeo, Guido di Lusignano, dalla
Francia e la sposa.
Anche Guido di Lusignano viene da fuori,
quindi i baroni del posto non sono per
niente contenti, ma non riescono a
avvelenarlo. Comunque Guido di Lusignano
deve far vedere che lui è un vero uomo,
naturalmente
perciò decide di andare a affrontare il
Saladino e fermare questa riconquista
progressiva che sta strangolando il
regno. raduna l'esercito, tutti i membri
dell'ordine dei Templari, dell'ordine
dell'ospedale, tutti i baroni con i loro
cavalieri, i loro versalli, parte per
andare a affrontare il Saladino che è
stato segnalato da qualche parte in
Galilea.
Attraversano la Galilea, piene estate,
zona arida, stanno per arrivare al lago
di Tiberiade, quello dove Gesù camminò
sulle acque, dove finalmente ci sarà da
bere. Prima che arrivino il Saladino li
attacca e li circonda senza acqua.
Rimangono lì,
il giorno dopo si arrendono tutti
quanti. Saladino fa tagliare la testa a
quelli che in passato gli avevano fatto
qualche sgarbo e a quelli che gli
stavano più antipatici come i Templari
che considerava dei fanatici. Con gli
altri negozia un riscatto. Tra gli altri
c'è anche Guglielmo di Monferrato, il
vecchio, il nonno del bambino che sta
per nascere, che intanto è nato forse in
questi mesi, è venuto a prendersi cura
dell'eredità, evidentemente. E lui
rimane prigioniero per un po', nessuno
paga un riscatto per lui. Comunque molti
vengono liberati.
Il Saladino ha annientato l'esercito di
Gerusalemme, è in grado di riconquistare
l'intero regno. Va avanti in poche
settimane, occupa quasi tutto il regno,
occupa Gerusalemme che non cadrà mai più
in mani cristiane. Rimane soltanto un
porto, San Giovanni d'Acri, dove si sono
rinchiusi ultimi cristiani in armi.
In quel preciso momento arriva sulle
coste della Terra Santa un altro figlio
del marchese Guglielmo. Si chiama
Corrado. È stato anche lui a cercare
fortuna in Oriente a Costantinopoli. Ha
sposato una principessa bizantina, ha
represso una congiura per conto
dell'imperatore. Poi anche lui ha capito
che c'era rischio di essere avvelenato a
restare troppo lì. è partito per la
Terra Santa senza sapere niente di
quello che è successo, della disfatta
dell'esercito, del fatto che il Saladino
ha riconquistato tutto. Corrado arriva
in nave in un porto che crede in mani
cristiane, entra in porto sulla banchina
ci sono delle sentinelle musulmane.
Allora c'è questo dialogo che per noi è
sbalorditivo e che invece i cronisti
raccontano come una cosa del tutto
ovvia.
Corrado dice, non sappiamo in che lingua
avrà avuto l'interprete,
nasconde di essere un principe perché
altri che era venuto a dare una mano in
Terra Santa, senò l'avrebbero arrestato
evidentemente e dice "No, noi siamo dei
mercanti cristiani, siamo venuti a
commerciare, abbiamo saputo che il
Saladino ha conquistato tutto e sicuri
della sua protezione veniamo a
commerciare".
E le guardie non fanno una piega. La
cosa è assolutamente normalissima. I
mercanti vanno e commerciano e fanno
affari comunque sempre e nessuno li
disturba,
per cui riprendono il mare, filano,
vanno a occupare, vanno a sbarcare
nell'unica città che intanto si sono
informati e ancora in mano cristiana San
Giovanni d'Acri e lì ovviamente l'arrivo
di Corrado di Monferrato che è un
combattente già conosciuto, un cavaliere
noto, viene accolto con entusiasmo. Lui
si assume il compito di difendere la
città, raduna le poche forze
disponibili, difende la città,
il Saladino arriva, la sedia, non riesce
a prenderla.
Saladino alla fine
prova a convincere Corrado ad
arrendersi, tira fuori suo padre, il
vecchio marchese Guglielmo, che è ancora
prigioniero, e gli dice, "Guarda che se
non mi cedi la città, eh, condanno a
morte tuo padre."
E Corrado da una di quelle risposte che
poi naturalmente in tutti i mercati
dell'occidente vengono raccontate per
generazioni e che suscitano
l'entusiasmo. Dice "Ma ha già vissuto
molto a lungo mio padre".
Saladino a questo punto trova che
veramente questa gente è libera il
marchese lo stesso e lascia perdere.
Finalmente Saladino ha il colpo di
genio,
trova il modo di liberarsi di Corrado
che nel frattempo ha compiuto altre
imprese, ha distrutto l'unica flotta
egiziana che faticosamente il Saladino è
riuscito a costituire, ma Corrado ha le
galee genovesi e pisane e quindi
sbaraglia le navi musulmane. Eh, Saldino
non ne può più, ma poi ha il colpo di
genio. Lui ha ancora tra le mani il re
Guido di Lusignano, quello che ha
sposato Sibilla e che ha portato
l'esercito al disastro e che è odiato da
tutti.
lo libera gratis. Guido di Rusignano va
a bussare alle porte di tiro e dice: "Io
sono il re, adesso Corrado mi cedi il
potere."
E Corrado, naturalmente, ancora una
volta dagli spalti rifiuta, gli dice:
"Tu hai portato l'esercito alla rovina,
ti sei giocato la corona, non hai più
nessun diritto". Perciò
dopodiché però intanto si formano i
partiti. Ci sono quelli che vorrebbero
che effettivamente tornasse Guido, ci
sono quelli che vogliono Corrado.
Dall'Europa. I veri re un po' stufi di
questi fantocci in Terra Santa decidono
che ora di intervenire. Parte Riccardo
Cordileone, per esempio, e partono altri
re.
arrivano,
combattono per un po'. Riccardo
Cordileone guadagna grandi vittorie
inutili, non riescono a riconquistare
Gerusalemme, finalmente si stufano e se
ne vanno via tutti. Corrado è rimasto, è
l'unico che è rimasto.
I baroni alla fine si radunano
e decidono che lui è l'unico che è degno
di essere re di Gerusalemme, aspettando
che suo nipotino, il bambino Baldovino,
diventi grande.
C'è l'accordo di tutti perché Corrado
sia il coronato re di Gerusalemme.
Il giorno dopo, dopo pranzo, Corrado
esce in strada, due assassini lo
affrontano, lo accoltellano, lo lasciano
morto per terra
e non diventerà mai re di Gerusalemme.
Ora, perché vi racconto questa storia?
Perché secondo me noi dobbiamo anche
prima di fare cose
che in qualche modo secondo me
parleranno di più ai nostri problemi di
oggi, come discutere sul concetto di
guerra santa o di giaz.
Prima di fare questo, noi dobbiamo però
avere un po' l'idea di quali erano
invece le idee, le fantasie, le immagini
che i nostri antenati di allora avevano
in mente. E loro avevano in mente
questo. Quando loro parlavano di
crociate pensavano certo alla salvezza
dell'anima, alla passione di Cristo,
all'ideale, al sogno di andare a toccare
con le proprie mani il santo sepolcro e
al tempo stesso pensavano a questo mondo
dove potevano capitare queste cose, dove
uno poteva partire e diventare re. Un
altro fratello di Corrado, Bonifacio, ma
non ve la racconto perché è troppo
lunga, diventerà addirittura imperatore
di Costantinopoli dopo essere partito
per una crociata.
E i suoi seguaci saranno da un lato un
po' pentiti, perché Costantinopoli non
era proprio l'obiettivo della crociata,
a dire il vero, era un impero cristiano,
loro l'han conquistato, però non
resistono. Le canzoni dei loro trovatori
sono piene di entusiasmo per l'impero
che abbiamo conquistato e siamo
diventati tutti re e principi. Ecco
questa immensa avidità
che però, appunto, si traduce in uno
sforzo, in un desiderio di conquistare,
di prendere, di arraffare, di
massacrare, mettendosi in gioco però
fisicamente rischiando la pelle e sicuri
che si sta facendo una cosa benedetta da
Dio. Questo è, credo, l'essenza del
fenomeno delle crociate. E insomma
qualcosa che credo per noi può essere
molto lontano, ma il mestiere mio è
proprio quello di cercare di raccontare,
di capire un po' anche ciò che i nostri
antenati avevano di molto diverso da ciò
che siamo noi oggi. Ecco, grazie.