come quello lo facciamo dire dato va
bene allora la vita sessuale
lascio la parola al professor barbero
grazie grazie a te grazie a noi
buonasera a tutti
allora quando quando abbiamo deciso di
parlare di questo argomento mi ero detto
sarà una passeggiata ci sono talmente
tante cose da dire ci sarà solo
l'imbarazzo della scelta
in effetti ci sarebbero così tante cose
da dire che non sono affatto al sicuro
di aver costruito poi un percorso
coerente ma toccheremo cercheremo di
toccare gli argomenti più importanti e
soprattutto cercheremo di far vedere
come le cose che possiamo dire sulla
vita sessuale nel medioevo sono legate a
informazioni precise che ci arrivano da
quell'epoca
noi siamo in grado di dire qualcosa su
questo argomento perché la letteratura
medievale ne parla ma anche perché i
giuristi i canonisti medievali ne
parlano e i medici medievali ne parlano
e quindi c'è un insieme di informazioni
che arrivano da direzioni diverse e che
convergono tutte nel dirci
fondamentalmente una cosa che adesso
dirò in modo un po drastico magari
semplificando un po perché è importante
come dire contrastare invece un
pregiudizio che penso sia piuttosto
diffuso la società medievale è una
società pochissimo repressa solo verso
la fine del medioevo si constata che c'è
uno sforzo crescente del clero ma
soprattutto dei governi per imporre un
maggior controllo punire le devianze
costringere la gente a aderire a dei
modelli di comportamento
fino a quel momento esiste una libertà
di comportamenti e di linguaggio nella
società medievale che non è paragonabile
per nulla comunque epoche molto più
represse come saranno poi il
rinascimento l'età moderna e dal punto
di vista del linguaggio secondo me anche
la nostra
tant'è vero che io che volevo farlo poi
esiterò credo a leggervi
anche in traduzione dei brani di certi
testi medievali perché usano parole che
da noi in pubblico non si usa più tirar
fuori
dipende dai re di b tuia metto gli
asterischi poi se volete invece che sia
più esplicito ai certi casi
allora ho tenuto a chiarire che le fonti
sono tante non solo la letteratura
perché io citerò molto la letteratura è
uno potrebbe dire sì va bene ma chi ti
garantisce che la letteratura riflette
davvero i comportamenti
ecco anche le fonti giuridiche ci dicono
le stesse cose
la letteratura sicuramente ci parla di
un'epoca in cui il sesso è considerato
un un fatto della vita con cui bisogna
fare i conti di cui si parla con una
discreta libertà e che interessa questo
ci tengo a sottolinearlo dato il tema
del nostro festival di quest'anno che
interessa in egual misura uomini e donne
per entrare in argomento vi racconterò
qualche pezzetto di una novella del
boccaccio ognuna di quelle che non si
leggono a scuola naturalmente è la
nouvelle di pietro da vinciullo che
credo si accentui così anche se non sono
stato in grado di scoprirlo con certezza
la insomma fu in perugia
siamo in zona non è ancora molto tempo
passato un ricco uomo chiamato pietro di
vincolo è l'ultima novella della
giornata quinta del decameron pietro di
vince lo dice il boccaccio si era
sposato ma non perché ne avesse voglia
ma per cercare di darsi una facciata per
smentire quello che tutti a perugia
dicevano di lui e che era verissimo e
cioè che le donne non gli piacevano
peccato che si era preso per moglie una
ragazza dice boccaccio di pelle rosso è
accesa la quale due mariti piuttosto che
uno avrebbe voluto la rossa si rende
conto molto presto che pietro non è
interessato a lei è che la lascia sola
nel letto quando se ne rende conto
si arrabbia se io non avessi creduto che
fosse stato uomo io non l'avrei mai
preso
ragionando fra se si dice che a questo
punto è autorizzato a prendersi degli
amanti certo il legale e tecnicamente ma
il marito fa molto di peggio
io posso anche infrangere la legge
facendo vide gli amanti visto che lui
non infrange soltanto la legge ma la
natura se volevo rinunciare al mondo mi
facevo monaca e invece non voglio
rinunciare proprio niente
quindi la rossa comincia a avere delle
relazioni poi succede quello che come
potete ben immaginare succede sempre in
queste novelle una bella sera che il
marito è lontano per affari lei fa
venire un bel giovanotto il marito
ritorna all'improvviso
queste sono quelle situazioni che
appunto sono l'ideale per un novelliere
si prestano a tante soluzioni diverse e
nella letteratura medievale a partire da
questa situazione
il marito tradito che torna a casa
inatteso e ci trova qualcuno che non
avrebbe voluto trovarci a partire da
questa situazione nelle letterature
medievali gli sviluppi possono essere
innumerevoli per esempio nei fabliò che
sono dei poemetti comici ed erotici
francesi del 200 soprattutto più antichi
quindi del boccaccio e che raccontano
però storie molto simili a quelle che
poi troviamo nelle novelle più scabrose
del decameron nei fabbri ott
di frequente la storia e di questo tipo
l'amante che è venuto a trovare la
signora in assenza del marito è un prete
i preti sono notoriamente dei grandi
corteggiatori delle loro parrocchiane
inoltre sono gente che sa parlare e che
dispone di mezzi
e quindi seducono facilmente allora può
succedere che il come del fabliò
intitolato il prete tinto che il prete
che si è portato naturalmente vini
squisiti e un'oca da mangiarsi in
compagnia dell'innamorata viene però
sorpreso dal marito di ritorno a questo
punto il prete deve nascondersi il
marito e un tintore nel laboratorio c'è
una grossa tinozza la moglie lo spinge
liz nasconditi lì il prete si tuffa
nella tinozza a di nozza e piena di
tintura rossa
il prete ci rimane immerso il marito
dopo un po dal comportamento della
moglie si rende conto che c'è qualcosa
di strano
alfine subodora quello che è successo
buttando un'occhiata in laboratorio si è
reso conto ecco allora a questo punto il
marito fa finta di niente e dopo che
hanno mangiato e bevuto lui e la moglie
il marito dice adesso devo andare un
attimo in laboratorio
ho messo a bagno nella tinta un
crocifisso e voglio vedere gran destro
naturale
voglio vedere se si è ben colorato
allora va scoperchia la tinozza il prete
ha mangiato la foglia si fa trovare così
pronto immobile il tintore chiamo i
domestici lo tirano fuori lo esamina
cece e ben colorato e lasciamo del
impiedi ad asciugare lo lasciano lì in
piedi ad asciugare ma prosegue la
novella
lui era lì nudo fa caldo dopo un po
qualcosa comincia a smuoversi
e
e il tintore sempre facendo finta di
niente dopo un po guarda e dice ma ma
qui
ma quando mai uno ha visto e qui è il
punto in cui io devo usare gli
asterischi perché il testo francese dice
quando mai si è visto un crocifisso con
il c i puntini puntini
i c i puntini puntini in cima allo
scultore doveva essere ubriaco
adesso rimediamo dov'è la sega poi
quello che potete immaginare un racconto
di questo genere si trova ancora prima
in un testo non di provenienza
occidentale europea cristiana ma che
descrive i comportamenti di quella
strana gente che sono appunto gli
europei cristiani si trova in un testo
arabo è un testo arabo dell'inizio del
xii secolo epoca delle crociate
l'autore e usa ma ibra monkeys emiro di
shas are in palestina un principe arabo
che per tutta la vita ha combattuto i
crociati o meglio li ha combattuto in
tempo di guerra
un tempo di tregua ci ha fatto affari è
andato a trovarli e discusso con loro ha
conosciuto il loro mondo e poi nelle sue
memorie racconta al suo pubblico
islamico
che strana gente sono questi appunto
questi franchi come dicono loro
questi uccidere italy i cristiani venuti
dall europa e usa ma racconta fra
l'altro che questi franchi sono gente
che non ha nessuna idea di cosa sia il
senso dell'onore e basta vedere come si
comportano con le loro mogli non sanno
cosa sia la gelosia dice usa ma per
esempio dice sapete che un franco può
benissimo uscire per strada con sua
moglie e poi incontrano un amico e si
mettono a chiacchierare e se la cosa va
per le lunghe e il marito ha da fare se
ne va per i suoi affari e lascia lì la
moglie in mezzo alla strada parlare con
un altro
cosa dice usa ma al suo pubblico che non
ha bisogno di sentirselo dire cosa
inconcepibile inaudita
dopodiché usa ma procede come dirà
metterci un carico ulteriore se noi non
sapete cosa può succedere tra questa
gente
che non ha senso dell'onore e dice è
successo una volta che c'era un mercante
e ne parla come se li avesse conosciuto
un mercante di vino in qualcuna di
queste città dei crociati ovviamente no
sulla costa della terra santa
questo mercante dice un giorno guardate
come sono questi stereotipi e punto che
siamo inizio xii è e l'autore un
principe arabo
un giorno il mercante torna a casa e
trova la moglie a letto con un altro
il mercante affronta l'intruso e gli
dice ma cosa si fa in quel letto è
l'intruso dice cosa vuoi
ero molto stanco ho chiesto se potevo
riposarmi un po
ma è scusa è questa donna cioè la sua
moglie e dorme lì nel letto con te e
l'altro risponde ma è il letto è sua
potevo mica impedirle di usarlo anche
lei a questo punto dice usa ma il
mercante disse in fede mia se lo fai
un'altra volta litigheremo
è questa dice esame tutta la loro
gelosia e il loro senso dell'onore e
allora come vedete appunto a partire da
questo spunto si possono trovare tante
conclusioni
qual è la conclusione della novelle del
boccaccio la conclusione della novella
del boccaccio e che pietro da vincerlo
arrivando e trovando la moglie tutta in
agitazione preoccupate sentendo strani
rumori va a vedere trova l'amante
nascosto a questo punto pietro da vince
lo vede che l'amante della moglie è un
giovanotto che lui interessava molto a
cui stava dietro da un pezzo che non con
quello era mai riuscito a combinare
niente e quindi si dice no tranquillo
tranquillo non ti faccio niente lo
prende per mano va dalla moglie dice
cos'è questa storia
e a questo punto la moglie e gli dice in
faccia che lui ha poco da protestare
perché perché visto che lui il marito
non si occupa di lei lei e tutto il
diritto di risolvere le cose da sola e
intendi sanamente pietro che io son
femmina come l'altra e ho voglia di quel
che l'altra o voglio anch'io di quello
di cui tutte le donne hanno voglia
questo punto poi appunto questa è una
novella molto particolare perché il
protagonista è molto particolare quindi
anziché fare continuare con la scenata
pietro dice la moglie eva va beh vabbè
dai non stiamo a discutere
avete già cenato
e siccome non hanno ancora cenato si
mettono a tavola tutti e tre
e poi dice il boccaccio poi pietro deve
aver trovato un modo per risolvere la
cosa con soddisfazione di tutti e tre
dice boccaccio cosa abbia pensato mi è
uscito di mente però so che il mattino
dopo il giovanotto è stato
riaccompagnato in piazza e che lui
stesso non avrebbe più saputo ben dire
se quella notte aveva fatto il marito o
la moglie allora è una novella certo
però però da una novella come questa
possiamo ricavare una serie di
conclusioni che sono in linea di massima
poco coerente con l'immagine di un'epoca
particolarmente repressa come minimo è
un'epoca in cui si parla di sesso con
grandissima libertà non solo il sesso è
visto come una cosa diabolica una cosa
malvagia no
il sesso fa parte della natura è una
cosa di cui tutti hanno bisogno
uomini e donne è una parte della vita ed
è un diritto
il fatto che ha un diritto anche le
donne vale la pena di sottolinearlo
evidentemente perché anche un altro
luogo comune sul medioevo è l'epoca
misogina e ed è ovvio che è una società
patriarcale e maschilista da molti punti
di vista ma misogino sarebbe un'altra
cosa
il dovere coniugale è un obbligo di
legge per il marito come per la moglie e
può essere il male mancata soddisfazione
del dovere coniugale dap ha anche da
parte del marito può essere un motivo
per chiedere una separazione
finalmente le devianze sono represse
pietro da vincere è un omosessuale
tutti sanno come lo rappresenta
boccaccio boccaccio non è interessato a
rappresentare qualcosa di completamente
irrealistico boccaccio rappresenta un
uomo ricco rispettato tutti sanno che è
omosessuale e lo gli succede
assolutamente niente e questo è un
grande insegnamento perché se poi se
avremo tempo ne parleremo un pochino non
che non ci si
leggi che in teoria reprimono
l'omosessualità
però noi abbiamo la netta sensazione che
fin verso la fine del medioevo
queste leggi in realtà non sono granché
applicate
bisogna proprio mettersi nei guai per
finire nelle reti di queste proibizioni
e quindi guai a credere che siccome un
certo comportamento è proibito allora in
quella società non viene praticato ecco
sarebbe come credere che da noi la
corruzione in politica non esiste perché
la legge la dieta è quindi un altro
luogo comune ricorrente è l'idea che
però in ogni caso il clero fosse
misogino e sessuofobo qui il problema è
che noi oggi dicono chi non chi non chi
non vive tutta la vita
mangiando medioevo a pranzo ea cena
magari i tanti fanno fatica a
distinguere tra quello che poteva essere
un monaco quello che poteva essere un
frate quello che poteva essere un prete
o magari un chierico regolarmente
sposato
tenete conto che bocca c'era un prete
per esempio
e allora nel clero ci sono stati da
sempre i monaci che se erano bravi
monaci stavano chiusi nei loro monasteri
praticavano la castità e se gli venivano
dei sogni erotici pensavano che fosse il
diavolo a mandarli ma nel medioevo per
molti secoli invece i preti e i chierici
che erano a contatto con la gente invece
si sposavano poi verrà il momento
nell'undicesimo secolo in cui in teoria
verrà imposto ai sacerdoti di non
sposarsi più i chierici degli ordini
minori continueranno potersi sposare
tranquillamente anche dopo i sacerdoti
dell'undicesimo secolo ufficialmente non
possono più sposarsi
la netta impressione è che questi
divieti abbiano riguardato più le forme
che non la sostanza è soltanto poi
nell'età moderna con la contro riforma
che ci sarà uno sforzo più robusto per
impedire al prete al parroco di
convivere con una donna ma nei secoli
del basso medioevo la sensazione che
invece sia molto frequente che il prete
con viva
semplicemente non può più chiamare la
mia moglie i figli non sono più figli
legittimi se vengono il vescovo se vuole
dargli dei fastidi può attaccarsi a quel
pretesto lì per dargli delle rogne
ma la gente è abituati ma al fatto che
il prete comunque abbia la pretesa
questo lo dico semplicemente per
chiarire che non dobbiamo immaginare una
chiesa compattamente estranee alle cose
del sesso e ostile e repressiva se
addirittura l'impressione che la gente
sia talmente abituata al fatto che un
prete ma anche un vescovo può
tranquillamente avere delle relazioni
avere dei figli naturali che la cosa non
entra veramente nel giudizio sulla
persona un buon vescovo si distingue da
altre cose e non da quelle penso a un
cronista come salimbene da parma frate
francescano del 200 che è un cronista
assolutamente ortodosso
appartiene alla classe dirigente per
nascita è un frate importante molto
colto che ha conosciuto personalmente
imperatori e papi e in vita sua ha
conosciuto molti vescovi e alle idee
chiarissime su quali vescovi erano
persone perbene e quali invece erano dei
furfanti i furfanti erano quelli a vari
che non sono capaci di ospitare la gente
come dire come si deve che si tengono le
loro ricchezze
per loro oppure quelli ignoranti altri
aspetti invece sono secondari uno dei
vescovi che salimbene ammira di più e
che descrive con un personaggio
totalmente positivo filippo da pistoia
arcivescovo di ravenna cosa più positiva
in assoluto e che appunto quando invita
a pranzo
l'arcivescovo di ravenna c'è da mangiare
e bere bene per tutti anche quelli
seduti in fondo ricevono i vini migliori
non come fanno certi vescovi che il vino
buono bevono loro e agli ospiti danno
quello scadente come se dice salimbene
come se tutte le gole non avessero set
allo stesso modo ma al di là di questo
filippo da pistoia arcivescovo di
ravenna è un grande c vescovo un
politico abile consumato un grande
difensore della sua chiesa
un gran signore poi certo per carità
anche lui suoi punti deboli vuole così
bene a quei nipoti che basta è come dire
mettersi d'accordo coi nipoti se si
vuole ottenere qualcosa da lui
ecco basta pagare una bustarella i
nipoti ma è comprensibile anche perché
uno di quei nipotina era suo figlio e
quindi si capisce che l'arcivescovo di
volesse bene salimbene dice anche le
banche una figlia l'arcivescovo era
monaca non so in quale monastero e io
dice salimbene sono stato anche il suo
confessore a un certo punto
e lei non sapeva di chi era figlia tutti
lo sapevano invece naturalmente
e allora e allora naturalmente questa è
una società dove ridere di preti e
vescovi donnaioli e corteggiatori e
fornicatori è normale anche perché
probabilmente questi stessi vescovi e
sacerdoti
quando cercano di imporre ai credenti
comuni un certo standard di rigore non
spingono troppo in là non pretendono poi
troppo
si ride quindi di loro e io qui avrei
voluto riassumere appunto uno di quei un
altro di questi fabliò di questi
poemetti francesi del 200
del primo trecento ed è qui però che mi
sono trovato subito in difficoltà perché
appunto questi autori francesi non hanno
paura delle parole e quindi data la
nostra ipocrisia sono sicuro che citare
il titolo in antico francese farà meno
effetto delle vasche chi bene.il com del
vescovo che benedisse la effe puntini
puntini
ci sono le parolacce qui ve lo racconto
questo fabio ma mi voglio fermare
momento su questo fatto in boccaccio le
parolacce non ci sono boccaccio nel
trecento nell'italia pre umanistica del
trecento racconta storie incredibilmente
pesanti non si nega niente ma non usa le
parolacce usa sempre delle perifrasi
delle circonlocuzioni come nella novella
di donno gianni e dico mare gemmata
levata la camicia e preso il più ono col
quale egli piantava gli uomini e
prestamente nel solco perciò fatto messo
lo faccia non ce ne sono
oppure come nel caso della moglie di
gianni lotte ringhia che anche lei
scusate la ripetizione aspettava
l'amante è invece il marito è tornato a
casa presto
per fortuna l'amante non era ancora
arrivato però come fare a informarlo il
marito vuole andare a letto sono a letto
ed è l'ora che deve arrivare l'amante e
l'amante arriva fuori e bussa alla porta
piano piano e il marito dice cosa
succede
e la moglie dice ma guarda secondo me
deve essere un fantasma sai deve essere
un fantasma io però so un incantesimo
per allontanare i fantasmi e allora la
moglie ad alta voce in modo da farsi
sentire dall'amante che è fuori
comincia a recitare fantasy ma fantasma
che di notte vai a coda ricca c venisti
a coda dritta te ne andrai ma parolacce
non ce ne sono come vedete nel peggiore
dei casi si può far ricorso a quella
meravigliosa pieve davvero esistente da
qualche parte in toscana comune di borgo
san lorenzo che è menzionata dal
boccaccio nella novella di alatiel che è
la pieve di san cresci in valcava a cui
le femmine di quel paese voglio molto
bene ma invece i francesi del secolo
precedente
questi scrupoli non se li fanno il
vescovo benedisse la f come la faccenda
la faccenda che c'era questo vescovo che
amava la compagnia delle signore ea io
ho fatto una traduzione in prosa molto
libera ma fedele nella sostanza di
alcuni di questi poemetti e anche delle
ragazze e non faceva fatica a trovarne
di belley ne pagava bene e ne aveva
sempre a disposizione pronte a fare
tutto quello che voleva perché si ha
detto fra parentesi quelle pensano solo
ai soldi e se uno non può pagare
parecchio può scordarselo di aver
fortuna con le donne
dopodiché il vescovo ha fra i suoi
sacerdoti un parroco che convive
tranquillamente con la sua pretesa e che
però si fa un po troppo notare per cui
il vescovo ricoprendo il suo ruolo
ufficiale cerca in tutti i modi di
imporre al parroco di rinunciare alla
sua donna in tutti i modi c'è tutta una
serie burlesca di proibizioni lo convoca
basta con questa storia
bonsignore non posso assolutamente
guarda che se
continui a restare con quella donna
divieto di bere vino per tutta la tua
vita
torna a casa disperato e la moglie dice
ma guarda non puoi berlo succhiarlo
dalla cannuccia non mi ha detto niente
ecco nuccia ecco si continua così per un
po poi alla fine però perseguitato il
parroco decide una contromossa è in
buoni rapporti con una nobildonna della
zona di cui si sa che è un amante del
vescovo e questa nobildonna il parroco
va a trovarla dice signora dovete
aiutarmi per piacere perché mio vescovo
veramente mi perseguito io
ecco la nobildonna si diverte un mondo
dice dai facciamolo va bene la prossima
volta che il vescovo viene a trovarmi tu
vieni ti nascondo dietro le cortine del
letto il vescovo arriva vino cena spezie
e poi a quel punto ha letto il vescovo
si spoglia è già pronto e la signora gli
diceva che fredda monsignore se vuole
godersi la mia f deve prima benedirla e
farli il segno di croce non è mica
consacrata altrimenti non si tocca
voglio vederla che alza la mano e la
bene dice proprio come quando dalla
cresima a uno di questi contadinotti e
il vescovo cito sempre sentendo che
prima di toccarla bisogna benedirla le
fa va bene signora tutto quello che
vuole sì sì si può fare se ci tiene
tanto non mi costa mica niente e alza la
mano e fa il segno di croce sulla f e
poi comincia a recitare però ne ha è di
nuovo un segno di croce e poi sei cool a
seculorum e il prete che è nascosto
dietro risponde a me
con quel che segue come potete
immaginare alla fine il vescovo di sopra
se ti fai quel che vuoi basta che non mi
torni più davanti e arrangiati allora
allora qui si vede bene che c'è un
doppio standard in questo senso che la
chiesa ha il dovere di insegnare ai
cristiani giusti comportamenti e quindi
stabilisce una serie di regole e di
norme dopodiché tutti si aspettano che
il clero stesso faccia molta fatica a
osservarle queste norme non vengono
imposte alla cieca a casaccio in preda a
un impulso repressivo o qualcosa di
peggio a qualche forma appunto e di o di
sadismo di delirio biso oggi no
il punto è qui dobbiamo cercare di
capire il clero nella società medievale
comprende non voglio dire quasi tutte le
persone intelligenti messo la gran parte
delle persone intelligenti quasi tutte
le persone fino una certa epoca che
hanno una cultura che sono abituate a
leggere a riflettere a ragionare ea il
compito di insegnare a vivere ai
cristiani in tutti i campi
non c'è nessuna ossessione per la vita
sessuale ma la vita sessuale e parte
naturale dell'esistenza e quindi il
clero deve occuparsi anche di questo e
chi nel clero si occupa di stabilire
delle regole i canonisti di stabilire
delle norme per i confessori e così via
ovviamente si sforza di capire che cosa
bisogna insegnare i cristiani
se uno legge queste opere vede lo sforzo
di essere sistematici di andare a
prevedere le cose che possono succedere
e anche di dire questo è grave questo è
più grave quell'altra cosa lì invece
tutto sommato per dire vi faccio un
esempio mi capirete meglio uguccione da
pisa canonista di fi nel xii secolo fra
i problemi che guccione da pisa un certo
punto affronta c'è il seguente è lecito
fare sesso all'unico scopo di dare
piacere alla moglie come sapete a prima
vista come direbbe no
veramente la procreazione e lo scopo del
sesso il sesso coniugale allo scopo di
fare figli però uguccione dice sì però
san paolo prima lettera ai corinzi ha
detto il marito compie il suo dovere
verso la moglie è ugualmente anche la
moglie verso il marito la moglie non è
padrone del proprio corpo ma lo è il
marito
allo stesso modo anche il marito non è
padrone del proprio corpo ma lo è anche
la moglie ea questo punto uguccione dice
san paolo si spinge a dire questa cosa è
perché c'è un bisogno c'è un diritto e
un diritto vuol dire che io ho bisogno
di qualche cosa e tu me lo devi dare
e questo qualcosa di cui io ho bisogno è
di fare sesso con soddisfazione il
concetto di dovere coniugale significa
che la moglie deve essere soddisfatta
dopodiché uguccione procede ragionamento
si concatenano ben stabilito questo cosa
succede nella pratica dice uguccione
sentite qua cosa sapeva un camionista
del dodicesimo secolo
capita spesso che si renda il dovere
coniugale alla moglie senza soddisfare
il proprio piacere e viceversa
qui io devo dire ho pensato con stupore
alle regole le regole alle teorie che
erano in vigore quando ero ragazzo negli
anni 70 quando rosso chi di voi se lo
ricorda c'era la moda dell orgasmo
simultaneo sembrava che l'unico modo in
cui una coppia poteva fare l'amore fosse
se si arrivava entrambi alla
soddisfazione dello stesso momento con
sensi di colpa terribili poi perché non
ci si riusciva mai comunque uguccione
dice è un dato di fatto che spessissimo
si fa sesso perché uno ha voglia e
l'altro lo fa per soddisfare quella sua
voglia e spesso dice guccione in questi
casi la donna precede il marito cioè
arriva l'orgasmo prima e quando il
piacere della donna nell'atto carnale e
soddisfatto
io posso se voglio ritirarmi senza
soddisfare il mio proprio piacere libero
da ogni peccato perchè non ho
di aq lato quindi non ho sprecato il
seme e dico la quadratura del cerchio
naturalmente no senza violare il
discorso che non bisogna sprecare il
seme è possibile fare l'amore
esclusivamente allo scopo di dare
soddisfazione alla moglie e quindi
naturalmente
percorrendo questa letteratura uno trova
un'analisi dettagliata di tante cose
cosa si può fare e cosa no beninteso
quando una cosa non si può fare e noi
non è che dobbiamo immaginare che uno
finisce sul rogo
qui e il clero che sta dando delle
regole per i fedeli e se il fedele o la
fedele va a confessare di avere fatto
sesso anale per esempio
e allora il confessore sa indaghiamo un
po quanto spesso ti ha costretto anche a
costretta da 5 a 40 giorni di penitenza
di digiuno è perché cambiano le
situazioni e le posizioni e anche sulle
posizioni dipende
ci sono autori che dicono meglio in
confessione non entrare troppo in
dettaglio che finisce che noi gli
insegniamo le cose ma c'è anche un
autore che dice bisogna entrare in
dettaglio
viste le mostruosità che si sentono in
confessione di questi tempi
e allora per esempio uno dei più grandi
teologi del 200 alberto magno ragiona a
lungo sulle posizioni e dice certo le
posizioni sono tutte deviazioni sono
tutte peccato però alcune di più altri
di meno e poi bisogna vedere perché ci
sono dei casi in cui generare con la
posizione normale non è facile dice
alberto magno immagine una coppia di
obesi e allora i due obesi sono
autorizzati entro certi limiti a
sperimentare altre posizioni un
peccatuccio leggero la devia e cito è
traduzione dal latino la deviazione meno
grave è la posizione laterale poi la
posizione da seduti
poi in piedi poi la più grave e da
dietro come i cavalli alcuni sostengono
che questo è un peccato mortale
ma io non sono d'accordo
anche i rapporti omosessuali non sono
tutti della stessa gravità sono una cosa
grave è però fra ragazzi per esempio che
non sanno bene cosa succede ecco per
carità lunghi digiuni è però se una cosa
successa da ragazzi un anno di penitenza
basta per lavarlo il peccato fra adulti
e già diverso si può arrivare fino a 10
anni di penitenza capite è ben chiaro
che qui senza tanto di penitenza cioè se
io vado a confessare al parroco che ho
fatto quelle cose allora il parroco mi
deve dare
la penitenza si son fatti grossi sforzi
escono libri spesso sulla storia
dell'omosessualità e della sua
repressione per capire se le leggi
appunto che vietavano i rapporti
omosessuali la sodomia come dicevano
loro fosche esistevano già in epoca
comunale fossero o meno applicate
la sensazione è che prima di fine
trecento quattrocento è raro che si
trovino casi di applicazione mentre dal
quattrocento in poi ci sono
effettivamente sforzi delle autorità di
andare a cercare queste forme di
devianza e reprimerla firenze per
esempio nel quattrocento i processi per
sodomia sono frequentissimi si
concludono di solito con multe una volta
che si entra in questa strada come
capite i canonisti a volte si divertono
anche è impossibile non pensare che si
divertissero in certi casi come quel
canonista che dato che dobbiamo esaurire
tutti i casi ed essere pronti a
rispondere a tutte le domande allora
domanda si fa più peccato a fornicare
con una vecchia deforme o con una bella
ragazza risponde l'autore ci sono due
scuole ci sono quelle che dicono che si
fa più peccato a fornicare con la bella
ragazza perché con lei ci stai
volentieri e a lungo mentre la vecchia
la liquidi il più fretta possibile ma
dice l'autore c'è anche un'altra scuola
ci sono quelli che dicono che si fa più
peccato a fornicare con la vecchia
perché con la giovane ci sono le altre
nuove
tanti la bellezza è che mentre invece è
dell altro caso le attenuanti non ci
sono ora fornicatorie adulteri capitano
nelle maglie della giustizia
ecclesiastica
ripeto mi sembra qui c'è chi ne sa
sicuramente anche più di me mi sembra
che aumenti andando verso il tardo
medioevo e rinascimento alla frequenza
di queste cause ce ne sono però anche
prima e tanto che i canonisti si
interrogano anche su questo i divieti
sono così chiari come è che tutti i
momenti le nostre corti devono comunque
giudicare degli adulteri giudicare dei
fornicatori giudicare dei sodomiti c'è
un camionista che risponde è che la
gente dice io faccio quello che voglio
questo sforzo dei teologi dei giuristi
di creare una casistica e di stabilire
quindi dei comportamenti accettabili
degli altri devianti ma non troppo gravi
degli altri via via più gravi ha anche
un collegamento con le medicine
naturalmente nel medioevo esiste una
medicina ed è una medicina sofisticata e
complessa che deriva direttamente da
quella classica naturalmente da quella
greca da ippocrate galeno noi oggi non
possiamo non dire che per quanto
riguarda le medicine che venivano
somministrate le cure che venivano
somministrate è difficile che facessero
bene ma noi erano somministrate a
casaccio si basavano su una concezione
su una teoria su una teoria sai
complessa di come fatto il corpo umano
gli umori il caldo il freddo il secco
l'umido che si combinano in forme
diverse
l'eccesso di sangue l'eccesso di bill e
la nutrizione che può aggravare i
difetti di un corpo oppure può
alleviarli e così via
era una scienza complessa ci sono
canonisti i quali consapevoli che i
medici hanno qualcosa da dire sul corpo
e sul sesso per stabilire le loro regole
vanno a vedere cosa dicono i medici e
cercano di seguire cercano di dare delle
regole che rispetti
l'impostazione scientifica sempre
alberto magno a un certo punto si pone
il problema della masturbazione
femminile quanto è grave la
masturbazione femminile molto poco dice
alberto magno specialmente nelle ragazze
perché nelle ragazze basta parlare con i
medici ed è chiaro quello che succede al
momento della pubertà verso i 14 anni la
giovane donna comincia a desiderare il
coito è però finché non è sposata non
può effettivamente fare l'amore ricorre
a pratiche manuali dice alberto magno fa
delle cose con le dita o altri strumenti
ma fa fatica a raggiungere la piena
soddisfazione dice alberto magno perché
i medici ce lo spiegano alla donna e
fredda
il suo corpo è freddo l'uomo è caldo ma
la donna è fredda i pori della donna
sono molto chiusi fanno fatica ad
aprirsi quindi quindi questo non si
rilassa in sostanza tutte cose che
appunta noi fanno sorridere ma che sono
in linea con una teoria scientifica
questo quello che volevo sottolineare è
la forza di provarci però alla fine la
ragazza riesce a rilassare i suoi
condotti e gli umori escono e allora si
vede che quando ci sono riuscite le loro
ansie sono risolte e diventano più caste
in altre parole per una ragazza di
quell'età è una necessità fisiologica
dice alberto magno o beninteso alla
medicina di cui vi sto parlando è una
medicina in gran parte teorica fondata
su una concezione astratta molto
sofisticata maas tratta di come funziona
il corpo umano ma verso la fine del
medioevo si comincia anche ad andare più
avanti verso la fine del medioevo si
cominciano le sezioni dei cadaveri per
andare a capire a vedere se aristotle
aveva ragione se gli arabi avevano
ragione a descrivere i nostri organi
interni come fatti in un certo modo
qui c'è un prima come dire un
pregiudizio diffuso che è quello secondo
cui la chiesa medievale avrebbe vietato
di sezionare i cadaveri
e non è affatto così in realtà per molto
tempo non siano proprio posto il
problema non veniva in mente a nessuno
ma quando i medici cominciano aver
voglia di farlo il clero
certo si preoccupa del fatto che il
corpo umano una cosa sacra possa essere
dissacrato in questo modo deve essere
chiaro che non c'è nessuna intenzione
dissacrante
dopodiché se il fine è la conoscenza
chiunque nel medioevo sarebbe stato
d'accordo che la conoscenza è uno dei
fini dell'uomo anche dante lo sapeva
fatti non fummo a viver come bruti ed è
la versione più ortodosso che si possa
immaginare dio ci ha messi qua e ci ha
dotati di intelligenza per sfidarci a
capire come è fatto il mondo come fatto
il cosmo e come siamo fatti noi allora
sei a fine di conoscenza e ovvio che i
medici lo possono fare
permane un certo disagio che noi oggi
credo abbiamo superato perché noi oggi
se immaginiamo una società dove è
vietato appunto sezionare i cadaveri
ci sembra una società arretrata e
primitiva poi uno dice ma se fosse mia
mamma che finisce lì su quel tavolo con
tutti gli studenti intorno nuda e no
ecco nel medioevo alla società un po di
sensibilità per questo ce l'aveva ma i
medici una volta che hanno ben capito
che non c'è nessun divieto vanno avanti
vanno avanti con freddezza scientifica
vi cito un brano da un resoconto dio da
un diario di anatomia di mondino de
liuzzi uno dei grandi medici di inizio
trecento sta occupandosi dell'utero di
quanto è grande e l'utero perché certe
volte più grande e più piccolo
la donna che ho in atomizzato l'anno
scorso nel 1314 a gennaio aveva un utero
grande il doppio di quella che ho
anatomy dato lo stesso anno a marzo
mentre lutero della scrofa che hoan
atomizzato nel 1316 era 100 volte più
grande di quello che ho mai visto in una
femmina di umano e il progresso come
vedete è il progresso i medici possono
selezionare e non solo i maiali ma anche
gli esseri umani confronti
marley e imparare come è fatta la nostra
anatomia poi beninteso nello stesso
mondo dove si erano i mondino de liuzzi
che in cattedra bologna sezionavano
donne c'erano ogni sorta di credenze fra
la brava gente ogni sorta di
superstizioni di incantesimi il folklore
su questo ci va pesante
basta andare a vedere che cosa si
credeva sul sangue mestruale sangue
mestruale raccogliendo un po di
informazioni da trattati vari impedisce
al grano di germinale fa inacidire il
mosto al suo contatto l'erba muore
le piante perdono i frutti il ferro
arrugginisce i cani che lo mangiano si
ammalano di rabbia qui uno potrebbe dire
ha finalmente anche il medioevo
superstizioso ecco è vero dopo tutto che
erano secoli bui
mi spiace deludervi ma tutte queste cose
gli autori medievali le leggevano il
plinio il giovane quindi era un trattato
scientifico dell'antichità che aveva
trasmesso a tutte queste cose ai dotti
del medioevo
dopodiché appunto al capo opposto
rispetto alla cultura scientifica ci
sono le pratiche concrete gli
incantesimi le magie per abortire per
esempio pure per non concepire in un
mondo dove è pieno di gente non sposata
che però fa sesso lo stesso in un mondo
dove è pieno di relazioni di tutti i
tipi in un mondo dove è molto normale
anche la convivenza senza essere sposati
le fonti giudiziarie continuamente ci
dicono che è la tizia è la convivente
del tale ecco in questo mondo non far
figli e un problema che si pone come si
fa
e c'è un caso molto divertente molto
divertente molto interessante che viene
fuori per una volta da un processo di
inquisizione
non perché le abbiano processati per
questo è però ai primi del trecento sui
pirenei c'è un grande processo per
inquisizione in cui in quella zona piena
di carta ripiena di eretici un
inquisitore molto attento e molto
intelligente
da un'infinità di questi montanari e gli
chiede un sacco di cose che
apparentemente c'entrano poco con
trovare i catari perché però a lui
interessano per ricostruire questo mondo
probabilmente alla fine gli servono
e comunque servono moltissimo a noi da
questo registro di interrogatori
dell'inquisizione fatto sui pirenei
all'inizio del trecento un grande
storico emanuele ovale adori ha tratto
un libro famoso monta you villaggio
citano storia di un villaggio
in questo villaggio di manta you l'uomo
forte è il parroco p er clergue è una
personalità diciamo più grande del vero
eco è uno che va a letto con un sacco di
parrocchiane è uno che le villaggio
spadroneggia e di famiglia ricca a suo
fratello è il balivo e quindi il
principale funzionario della zona questo
parroco è un uomo che ha fascino la
parlantina ha soldi e al villaggio fa
tutto quello che vuole
tra l'altro va letto con l'unica
nobildonna del villaggio e villaggio c'è
un castello nel castello c'è un
castellano un funzionario e il
castellano e nobile e sua moglie
beatrice di plan i soul è l'unica nobile
che vive nel villaggio ovviamente va a
letto col palo e quando viene
interrogato su queste cose dice anche se
sì io andavo a letto col parroco ma
eravamo d'accordo che cercare di non
fare figli e lui aveva il rimedio
quando pier claire che voleva conoscermi
carnalmente portava un'erba avvolta in
un fazzoletto di lino grande come la
prima falange del mio dito mignolo e
aveva un lungo filo che mi passava al
collo mentre facevamo l'amore e questa
cosa con l'erba in fondo al filo
discendeva fra i miei seni e fino al mio
ombelico
qui siamo all'estremo opposto rispetto a
mondino de liuzzi che seziona i cadaveri
per vedere quanto è grande e l'utero
coesistono entrambi questi approcci però
in tutti questi casi quello che vedete è
che comunque la sessualità è una
dimensione universale della vita e su
cui non ci sono grandi tabù è proprio
questo proposito volevo far vedere
un paio di immagini io non lo vedo qua
lo aspettavo certo sono cose banalissime
però qui siamo questa è l'affresco della
fontana dell'abbondanza a massa
marittima
io non so quanto lo vedete bene è un
affresco di file 200 inizio trecento è
stato scoperto solo nel 1999 perché per
circa sei secoli i bravi abitanti di
massa marittima non dovevano poter
vedere queste cose che invece erano
state commissionate dal comune a fine
duecento la fontana sta in mezzo alla
cittadina dietro c'è il grande magazzino
dei grani dove il comune accumula le
scorte per dare da mangiare alla gente
in caso di carestia
ecco perché l'abbondanza e dietro la
fontana se questo affresco sulla cui
interpretazione in verità ci sono tesi
diverse ma diciamo come minimo è una
cosa che esalta appunto la fertilità da
cui deriva l'abbondanza c'è un albero
concerti frutti e delle donne dietro che
come si fa per la bacchiatura delle
olive con un bastone cercano di far
cadere questi frutti e poi se li mettono
dentro la borsa anzi se li litigano un
certo punto ci sono delle complicazioni
gli uccellacci neri non si capisce bene
cosa sono c'è chi ha dato
interpretazioni anche politiche ma noi
qui questo noi interessa
l'unica cosa che ci interessa è che li
vedete cosa sono i frutti dell'albero lo
vedete anche meglio se facciamo la
prossima dove c'è il particolare ecco se
lo facesse il sindaco di gubbio oggi qui
volevo arrivare che succederebbe
qui volevo arrivare lì lo dico perché in
prima fila lui vorrebbe farlo perché tra
l'altro questo chi lo è in un luogo di
massa non nascosto è il luogo della
ragazza centrale è certamente allora
intendiamoci su tutti dei rimandi
culturali una cosa complessa non è un
film porno trasmesso in piazza è una
cosa che ha dei contenuti di vario tipo
tuttavia quello che ecc
certo è che appunto oggi nessun comune
italiano farebbe dipingere in piazza un
albero con appesi dei falli così come
non è probabile che in un ciclo di
decorazioni per una chiesa oggi si
potrebbero vedere dettagli come quello
che giotto ha dipinto nella cappella
degli scrovegni nella grande del grande
affresco che rappresenta l'ingiustizia e
dove regna l'ingiustizia succedono
brutte cose che fra le brutte cose che
succedono giù in fondo proprio al centro
lo vediamo meglio anche qui c'è un
particolare ecco qui come dire che
quelle interpretazioni divergono sono
dei briganti che hanno assassinato una
donna e la stanno spogliando oppure non
l'hanno ancora assassinata e stanno
facendo qualcos'altro
quello che è certo è che nella cappella
degli scrovegni giotto ha dipinto una
donna che viene probabilmente stuprata
spogliata e assassinata da briganti
perché se vuoi spiegare alla gente
cos'è l'ingiustizia le cose le devi dire
e non le puoi tenere nascoste e io
conclude rai proprio con questo fatto
del dire le cose e non tenerle nascoste
vi dicevo delle parolacce
fermiamoci ancora un momento su questo i
fabbri o francesi del 200 usano con la
massima libertà le parole con l'aci e
con la effe che io qui uso solo con gli
asterischi e che già nel trecento
boccaccio non vorrà più usare comunque
il gusto sta cambiando gli standard
stanno cambiando ma nella francia del
200 non è che la parolaccia non esiste
che nessuno sa che quelle lì sono brutte
parole
certo che sono brutte parole il problema
è che però tutti le usano
e allora cosa dobbiamo fare e la
letteratura francese di quell'epoca
c'è tutta una serie di testi che
affrontano questo tema una prima cosa
che viene fuori chiaramente e questo è
pertinente col nostro argomento di
quest'anno è che le brutte parole sono
una roba da uomini le donne
per bene loro sì non le devono usare e
allora e allora c'è per esempio il
fabliò dello scoiattolo dove c'è una
ricca borghese che fa la morale alla
figlia di 14 anni e le dice attenzione
perché una donna ormai sei una donnina e
14 anni si sposano ai loro alla prima
mestruazione sono pronte e ormai sei una
donna devi comportarti non più come una
bambina scatenata una donna deve
rispettare delle regole
fra le altre come sapete mettersi il
velo una volta che una donna è sposata
nel medioevo non si fa più vedere da
estranei senza un velo non sul viso è ma
sui capelli chiaramente e la mamma punto
che è di buona famiglia perché forse fra
le domestiche non era la stessa cosa
sembra di capire spiega alla figlia che
deve stare ben attenta a non usare certe
parole c'è quali parole mamma non devi
nominare mai quella cosa che hanno gli
uomini ci quale cosa hanno gli uomini
mamma ma sì quella cosa che hanno lì
appesa davanti
quella cosa che anche papà che gli pende
fra le gambe e come si chiama mamma però
devi dire avrà un nome un pesce cioè non
un figlio non è un pesce è una canna no
figlio non è una canna alla fine la
mamma si lascia tirar fuori la parola il
francese antico 26 lubich è la fine
tutto lì ma io sento dire continuamente
mio fratello di tutti momenti la serve
lo dice continuamente lo voglio dire
anch'io e vi do il permesso da sola ecco
dopo di che dopodiché questo tema perché
le parolacce sono parolacce perché le
donne non le usano
e giusto ha senso è un'idiozia questo
tema se lo pone il libro più popolare di
tutto il medioevo francese il romando
laos
il romanzo è la rosa sto parlando di un
romanzo fluviale all'epoca popolarissimo
il più grande bestseller dell'epoca
tradotto subito in tutte le lingue che
in italia è stato tradotto quasi
immediatamente in una serie di sonetti
il fiore che secondo gianfranco contini
sarebbe attribuibile addirittura dante
il roman de la rose quindi il libro più
famoso e più popolare della sua epoca
a un certo punto si pone il problema
delle parolacce perché c'è un dialogo
fra il protagonista il quale detto fra
parentesi è un innamorato che non
desidera altro se non riuscire
finalmente a cogliere la rosa e
il romanzo si chiama il romanzo della
rosa per quello e alla fine descrive
lungamente in migliaia diversi come la
rosa finalmente viene colta ma prima di
arrivarci è una gran fatica discussioni
scientifiche di ogni genere con vari
personaggi fra cui ragione ragione che
ovviamente una donna e incarna dei
valori che per qualunque intellettuale
del medioevo erano ovvi e sacrosanti la
ragione così come la natura è uno dei
grandissimi doni di dio
il mondo è stato fatto dalla natura in
obbedienza alle regole della ragione e
noi abbiamo la ragione per decifrarlo
allora a questo punto il personaggio di
ragione discutendo con il protagonista a
un certo punto usa la parola con l'aci
al plurale cui es
i c puntini puntini l'amante il
protagonista voglio dire maschio si
scandalizza avete menzionato i c che non
stanno per niente bene in bocca una
ragazza ben educata
se proprio dovete parlare di queste cose
continua il protagonista
fate come fanno le balie che quando
maneggiano e lavano i neonati usano
tanti bei nomignoli per indicare quella
cosa lì ecco la ragione si secca e
comincia a discutere già quindi queste
parole non bisognerebbe usarle secondo
te ma guarda che io penso che siamo
tutti d'accordo che ogni cosa ha un suo
nome è quel nome bisogna usarlo se si
parla di quella cosa
e dice l'amante sì però insomma queste
cose qui non sono delle cose brutte e
ragione gli dice scusa è secondo te chi
li ha creati ici li ha creati dio e li
ha creati con uno scopo specifico e
servono a fare una cosa importantissima
e io perciò li chiamo con il loro nome
non ho bisogno di commenti o di grosse
li chiamo col loro nome quelle nobili
cose che il padre mio in paradiso
fabbricò un tempo con le sue mani questa
volta il protagonista maschio cerca di
recuperare terreno e dice sì no vabbè
certo quelle cose lì di per sé sono
nobili
indubbiamente le ha create dio sono
nobili e la parola che è ignobile la
parola e vergognosa
insomma a questo punto la ragione gli
dice a secondo te la parola è la cosa di
per sé e nobile ma la parola e
vergognosa
ma la parola tu lo sai da dove viene
fuori la parola ecc e no dice l'amante è
la parola è stata inventata un certo
punto però la non c'entra niente con
quell'oggetto noi abbiamo deciso di
chiamarli così e allora solo su questa
base tu dici che la parola e vergognosa
di per sé la parola ici non è per niente
vergognosa immagina dice la ragione che
avessero fatto una scelta opposta che
avessero deciso di chiamare c puntini
puntini
le reliquie
e che per indicare i nostri ci avessero
scelto la parola reliquie appunto allora
dice la ragione tu che adesso mi
rimproveri avresti considerato brutta
volgare la parola reliquie e quanto ai
ctp ebbe una parola meravigliosa e
saresti pronto a baciarli nei loro
scrigni d'oro e d'argento e ragione va
anche oltre e dice è assurdo che queste
parole siano considerate scandalose ed è
doppiamente assurdo che siano solo le
donne a fare tante storie devono
smetterla anche le donne con questa
sciocca abitudine per cui quando si
trovano a parlare di queste cose dicono
le borse gli arnesi le cose le pigne e
fa tutto un elenco di sinonimi
chiamateli con il loro nome per piacere
questo appunto nel libro direi in
assoluto più famoso e popolare del
medioevo
ecco ve l'ho detto che difficilmente
sarei riuscito sia esaurire l'argomento
sia esporlo in modo ordinato
ma mi sembrava che oltre a farvi
sorridere ogni tanto lo scopo principale
fare mosse di farvi vedere come sempre
in tutte le cose che noi facciamo qui
che il medioevo è un'epoca un po più
complessa rispetto agli stereotipi che
certe volte noi abbiamo in testa grazie
[Applauso]