[Musica]
benvenuti nel podcast di intesa sanpaolo
on earth un luogo dove vengono condivise
idee voci e soprattutto storie
buon ascolto
[Musica]
buonasera a tutti
allora in queste tre serate noi
proveremo a raccontare
tre dei momenti cruciali della storia
del risorgimento storia del risorgimento
oggi non so che livello si insegni e
scuola però ai nostri tempi si insegnava
fin dalle elementari era una storia che
ci sembrava di conoscere a memoria i
protagonisti li incontriamo a ogni passo
nelle nostre vie che in tutte le città
d'italia sono dedicate a cavour a
garibaldi a mazzini a vittorio emanuele
c'è perfino il rischio che quella storia
come dire finisca per sembrare qualche
cosa di non così eccitante non così
emozionante perché perché una volta che
le cose sono successe che sono entrate
nei libri di scuola
il guaio è che non ti ricordi più cosa
voleva dire esserci dentro è invece
quello che noi dobbiamo cercar di fare e
cercando di capire cosa voleva dire
essere lì cosa provavi quando ti
arrivavano le notizie di quello che
stava succedendo e il nostro punto di
partenza è un anno che ha talmente
emozionato e sbalordito tutti quelli che
vivevano in italia e in europa che poi
per generazioni si è continuato a usare
quell'anno come un sinonimo di disordine
e di novità incredibili e successo un 48
e non credo che le generazioni più
giovani lo continuino a dire ma per
tanto tempo si è continuato a dire è
successo un quarantotto
il 48 l'anno delle rivoluzioni e un anno
veramente incredibile e noi dobbiamo
fare lo sforzo di pensare cosa voleva
dire vivere in una qualunque città
europea e leggere ogni mattina sui
giornali quello che stava succedendo
proprio del 48 e un'europa come dire che
esce da 30 anni di governo autoritario
monarchie assolute la restaurazione la
rivoluzione francese una roba vecchia
finita da tanto tempo
napoleone è stato sconfitto ed è morto
da tanto tempo e dappertutto dominano le
monarchie assolute tranne l'inghilterra
che è un po speciale a il parlamento mai
nel resto d'europa non è così
e poi all'improvviso nel 48
in questa europa piena di giovani
oltretutto è perché l'europa di allora
dobbiamo immaginarci la come il terzo
mondo di adesso dove i vecchi sono pochi
e seta ci sono tantissimi giovani i
quali non avevano idea di cosa gli
riservava il futuro
poteva sembrare anzi un futuro un po
grigio tutto sommato poi di colpo nel 48
comincia a cambiare tutto di colpo la
rivoluzione esplode in una città europea
dopo l'altra è la rivoluzione a cui la
gente partecipa non è una rivoluzione
fatta da pochi è una rivoluzione a cui i
giovani partecipano ed è una rivoluzione
che dappertutto chiede le stesse cose
vogliamo
ecco chiede delle cose che oggi noi
facciamo fatica a noi stessi a
entusiasmarci la costituzione il
parlamento le elezioni i partiti
politici la libertà di stampa
oggi si fanno le lezioni a scuola per
spiegare che la costituzione è
importante e anche lì c'è il rischio che
sia tutto un po così no routine invece
in un mondo dove tutte quelle cose non
c'erano l'idea che all'improvviso il tuo
destino non è più il reo l'imperatore
che lo decide ma che tu hai diritto di
parlarvi associarti di scrivere sui
giornali di scendere in piazza di votare
sono cose che trasformano la visione del
mondo della gente che vive in quel
momento
48 è rivoluzione richiesta della
costituzione e della fine della
monarchia assoluta e comincia il 48
europeo in un posto che potrebbe anche
sembrarci improbabile in sicilia a
palermo la prima rivoluzione del 48 e
nel gennaio in sicilia in quella sicilia
che fa parte del regno di napoli o delle
due sicilie e che non sopporta i governi
essere governata da napoli e che quindi
è da sempre la zona più turbolenta del
regno di napoli
dodici anni dopo lo sapete i siciliani
faranno di nuovo la rivoluzione e
chiameranno garibaldi ad aiutarli e e ne
verranno fuori cose enormi nel 48 fanno
la rivoluzione c'è garibaldi in giro che
in sudamerica in quel momento i
siciliani chiedono semplicemente al re
ferdinando ii di borbone una
costituzione con un'autonomia per la
sicilia
e il re di napoli ferdinando ii il 29
gennaio concede la costituzione e il
primo sovrano italiano che cede a questa
pressione dal basso e concede quello che
la gente sta chiedendo gennaio palermo a
febbraio alla rivoluzione scoppia in
francia a parigi e parigi naturalmente è
la culla di tutte le rivoluzioni la
gente se lo aspettava in francia ne
avevano già fatta una nel 30 di
rivoluzione aveva mandato via carlo
decimo è chiamato luigi filippo ma
adesso neanche luigi filippo va più bene
i francesi vogliono la costituzione no
qualcosa di più la repubblica francesi
nell'ottocento nel sette ottocento sono
sempre un passo avanti agli altri
gli altri fanno le rivoluzioni per
chiedere la monarchia costituzionale e i
francesi chiedono e fanno la repubblica
questo punto in italia ci sono due re
con un certo potere 2 monarchia
importanti quelle di napoli i borboni e
quella piemontese di savoia
noi siamo abituati siccome abbiamo in
mente come è andata a finire nel corso
del risorgimento e abbiamo in mente come
racconteremo in queste serate che sono
poi savoia che hanno fatto l'unità
d'italia e che hanno difeso lo statuto
le libertà e così via
ebbe automaticamente tendiamo a pensare
che dovesse essere così per forza i
savoia paladini della libertà
dell'italia unita della modernità e il
borboni invece difensori di
un'arretratezza ormai fuori moda
non è proprio così intanto perché
appunto i borboni sono i primi che è
andato la costituzione del 48 e poi
perché anche i savoia fino a quel
momento non si sognavano ha fatto di
prendere la testa di un moto
rivoluzionario la monarchia dei savoia e
qui parlo ovviamente non del paese del
suo spirito dei suoi abitanti
parlo della monarchia della dinastia del
governo
la monarchia dei savoia era una
monarchia reazionaria quanto quella dei
borboni era una monarchia che aveva
ristabilito il trono l'altare il potere
assoluto del re basato sulla fedeltà
personale dell'esercito
tutto questo fino al 48 era come dire la
prospettiva è normale in cui la dinastia
sabauda aveva visto il suo futuro e
quindi era una monarchia esattamente
come quella borbonica che imprigionava e
fucilava patrioti presa di mira da
attentati terroristici dei mazziniani
ma dopo che nel febbraio 48 parigi fa la
rivoluzione e proclama la repubblica e
anche a torino la gente comincia a
sollevarsi chiedendo ecco non ancora la
repubblica per fortuna pensa il re carlo
alberto però chiedendo la costituzione e
carlo alberto
magari ci aveva anche pensato in
precedenza quale dovrà essere il mio
ruolo mi butto a sinistra oppure tengo
la barra ferma a destra come gli altri
sovrani d'europa lily si decide oggi
diremmo si butta a sinistra viene
incontro a quello che chiede la gente
una delle date storiche della nostra
storia appunto può vedere da te
commemorate nelle vie nelle piazze di
torino il 4 marzo
avete presente piazza iv marzo dietro il
vicino al duomo ecco il 4 marzo del 48
carlo alberto concede
concede la costituzione però
capire il clima questa parola
costituzione sa troppo di rivoluzionario
e noi la concediamo ma la chiamiamo in
un altro modo la chiamiamo lo statuto
perché lo statuto vuol dire una legge
fatta dal sovrano già i duchi medievali
di savoia pubblicavano statuti non c'è
niente di rivoluzionario nella parola
quindi la parola teniamo quella il
contenuto però è quello di una
costituzione
libertà di far politica di associazione
partiti politici parlamento elezioni
libertà di stampa chi annusa l'aria ci
si butta
uomini più ricchi del piemonte che sia
un po stufato di fare solo i soldi che
avrebbe voglia di fare qualcos'altro
camillo benso conte di cavour
decide che tutto sommato in questo nuovo
mondo è ora di buttarsi in politica
fondare un giornale fondare un partito
presentarsi alle elezioni andare in
parlamento
tutte cose che prima erano impensabili
non c'erano e basta ma di cose
impensabili continuano a succedere in
questo 48 che rimarrà appunto nella
memoria di generazioni come l'anno più
incredibile della storia d'europa fino a
quel momento perché la rivoluzione
scoppia nel cuore della più grande
potenza conservatrice del continente
l'impero d'austria la rivoluzione
scoppia a vienna
vienna la folla guidata dagli studenti
quindi dai giovani prende il possesso
della città ed esige dall'imperatore
esige la cacciata di un politico odiato
perché è troppo tempo che è lì e
rappresenta la monarchia assoluta è una
vecchia conoscenza anche di noi italiani
il principe metternick ebbene nel marzo
del colonnello alla nell'aprile le 48 la
folla vienna esige e ottiene la cacciata
di metternich e la costituzione e
l'imperatore promette si eleggerà un
parlamento in cui saranno rappresentati
i mille popoli dell'impero austriaco
scorso ad aprile ma siamo ancora marzo
scusate mi vedo qui le date successive
che sono impressionanti 10 marzo vienna
12 marzo l'imperatore promette il
parlamento
è uno di quei casi in cui cedere alle
richieste dal basso in realtà anziché
calmare gli animi scatena ancora di più
la rivoluzione perché a questo punto
nelle altre grandi città dell'impero
austriaco in ogni grande città scoppia
la rivoluzione nazionale che chiede
l'indipendenza o almeno l'autonomia il
13 15 marzo a budapest si proclama
l'indipendenza dell'ungheria il 17 marzo
a venezia si proclama la repubblica di
san marco il 18 marzo a milano non sanno
bene cosa proclamare perché non c'è mai
stata una qualche cosa di cui milano
potesse dire noi siamo la capitale
l'arrivo chiamo noi siamo il lombardo
veneto ma il veneto è già andato con
venezia
siamo la lombardia non chiedono il regno
lombardo chiedono però autonomia per le
province italiane dell'impero austriaco
e chiedono
pensate come sarà
portanti queste cose spicciole che poi
uno si dimentica che le truppe imperiali
distanza nelle province italiane
d'ora in poi siano solo di reparti
reclutati in italia non vogliamo più
soldati tedeschi ungheresi che marciano
per le vie di milano questo è in
sostanza
comandante delle città è un vecchio di
82 anni che per l'epoca sono tantissimi
e il iv e il maresciallo radetzky
l'ora de ski è un uomo di un'energia e
di un'esperienza sbalorditive di fronte
a questa crisi sceglie da che parte
stare non si può cedere i milanesi sono
in piazza pretendono che i reparti
tedeschi ungheresi si ritirino
pretendono chissà cosa noi non
concederemo niente
scoppia la rivoluzione davvero le cinque
giornate di milano
marzo radeschi fa rapporto a vienna cito
la città di milano è sconvolta dalle
fondamenta
ed è difficile farsene un'idea il
carattere di questo popolo
mi sembra cambiato come per un colpo di
bacchetta magica
il fanatismo ha pervaso ogni età ogni
ceto ogni sesso
cinque giornate di milano sono un'altra
di quelle pagine che come dire ci
ricordano le illustrazioni dei libri di
scuola
sembra una cosa così oleografica e quasi
innocua sì le barricate dove
gentiluomini in cilindro e popolani in
berretto fraternamente impugnano lo
schioppo
sembra quasi una rappresentazione noi
oggi non abbiamo più idea di cosa sono
state le cinque giornate di milano
cinque giornate di milano vuol dire non
solo le barricate dove si spara ma vuol
dire i morti per le strade una marea di
morti per le strade vuol dire il
giovanotto barbuto che spunta da un
angolo con un coltellaccio e sgozza il
soldato che è rimasto isolato vuol dire
i soldati austriaci che irrompono nelle
case da cui si spara e uccidono a
baionetta te tutti quelli che ci sono
dentro vuol dire le migliaia di morti
per le strade soprattutto soldati perché
i soldati sono intrappolati nelle viuzze
di questa città che per lei poiché una
metropoli ma è una milano piccolissima
va dal castello sforzesco a porta romana
è tutta lì milano 160.000 abitanti 160
mila abitanti che quasi tutti dalle
strade alle barricate dalle case sparano
gettano tegole gettano ma con a toni
aggrediscono i soldati e 14mila soldati
che rispondono al fuoco nelle strade ma
via via vengono buttati fuori dalla
città
alla fine si conteranno molte centinaia
di morti fra i cittadini e 4.000 morti
fra i soldati in cinque giorni carlo
cattaneo uno dei grandi intellettuali
dell'epoca uno dei grandi precursori
dell'idea federalista in italia milanese
e li fa parte del governo provvisorio
nominato dalla città
carlo cattaneo raccontando queste cose
dice c'è una cosa di cui ci possiamo
vantare noi noi non ammazzavamo i
prigionieri gli austriaci invece si
fucilavano tutti quelli che gli cadevano
in mano allora capit e appunto siamo
lontani dalle vignette dai libri di
scuola siamo di fronte a vicende
sconvolgenti perché sconvolgente e
l'odio nazionale che in quel momento
invade la gente
l'ottocento è il secolo in cui l'idea
della patria della nazione come l'unica
cosa che importa e quindi il disprezzo e
l'odio per quegli stranieri che vogliono
venire a comandare in casa tua
sono a un livello che per noi oggi è
difficile da immaginare
radetzky è considerato dai milanesi un
fanatico della supremazia tedesca carlo
cattaneo parla del suo stato maggiore di
tenuto mani di fanatici dell'idea
teutonica
ma sotto gli ufficiali generali tedeschi
c'è questo esercito reclutato tra mille
popoli e anche questo agli italiani
ubriachi della loro idea dell'italianità
della patria italiana della superiorità
degli italiani sugli altri
anche questo sport crea disprezzo
cattaneo parla anche appunto di questo
esercito bastardo in cui si parlano 10
lì
corrono le voci più spaventosi su quello
che succede appunto io ero detto le cose
che succedono si sanno fucilazioni
sgozzamenti uccisioni di civili ma fa
impressione vedere come la propaganda in
realtà alimenti l'odio parlando di
atrocità ancora peggiori che quasi
sicuramente non ci sono state ma la
propaganda garantisce che gli austriaci
infilzano i bambini sulle baionette
bruciano viva la gente tagliano le dita
alle donne per rubare gli anelli
d'altra parte ai soldati austriaci gli
ufficiali spiegano che se si fanno
catturare dagli italiani le donne e gli
caveranno gli occhi tutte atrocità che
ripeto non sono realmente accadute ma ma
ci si credeva
dopo cinque giorni
allora de ski abbandona milano
e scrive questa è la più terribile
decisione della mia vita
ma non posso tenere più a lungo milano
tutto il paese in rivolta perché non è
solo milano sono quasi tutte le città
della lombardia e del veneto che sono
insorte o stanno per insorgere e allora
l'esercito austriaco non può più tenere
milano deve uscire deve ritirarsi
ovviamente si ritira verso oriente
perché lì ci sono le fortezze del
quadrilatero anche il quadrilatero avevo
imparato fin dalle elementari no ecco
legnago peschiera mantova verona sembra
un gioco vuol dire se arriviamo lì forse
non ci ammazzano tutti però si tratta di
arrivare fin lì da milano a piedi
attraverso un paese insorto
e non solo un paese insorto ma col
terrore che a questo punto carlo alberto
re di sardegna approfitti dell'occasione
dichiari guerra entri in lombardia e
attacchi questo esercito austriaco che
si sta ritirando attraverso una campagna
dove da ogni paese può capitare che gli
sparano addosso sempre radetzky sono
minacciato alle spalle dai piemontesi
possono rompere tutti i ponti alle mie
spalle e non ho travi per riattare lì
non so niente di ciò che accade alle
spalle dell'esercito a milano per un
attimo si accarezza il sogno di
catturare addirittura radetzky prima che
riesca a scappare perché pare che certi
ufficiali dello stato maggiore austriaco
si presentino alle autorità milanesi in
sorte dicendo che per un debito compenso
loro consegnerebbero radeschi
il governo provvisorio con un'unica
eccezione decide di votare contro
sarebbe immorale approfittare di questo
tradimento il radetzky lo prenderemo
egualmente l'unico che per accettare era
carlo cattaneo il quale vedeva lungo
invece fanno i cavalieri gentiluomini
non accettano radetsky si ritira e
puntualmente il 23 marzo carlo alberto
di chiara guerra
il regno sabaudo da solo contro
l'austria abbiamo intitolato così questa
conversazione di per sé carlo alberto
che dichiara guerra all'impero austriaco
sarebbe una cosa ridicola
l'impero austriaco e sette volte più
grande e più popoloso del regno di
sardegna però in quel momento l'impero
austriaco è in preda alla rivoluzione e
apparentemente gli altri sovrani
italiani sono disposti a dare una mano a
carlo alberto
il granduca di toscana promette di
mandare truppe manderà a qualcosa
quello di borbone re di napoli promette
di mandare truppe manderà poi soltanto
due battaglioni e titolo puramente
simbolico perfino il papa pio ix che
anche lui ha fatto buon viso alla
rivoluzione e ha promesso di appoggiare
la causa della libertà perfino pio ix si
impegna a mandare truppe ed
effettivamente una divisione
dell'esercito pontificio è una divisione
di volontari romani si mettono in marcia
verso nord quindi in apparenza il regno
di sardegna non è poi così solo
però intanto è soltanto l'esercito
piemontese che si trova sul confine gli
altri devono arrivare e vedremo quando
arriveranno e chi arriverà
ci sarebbe la possibilità di accrescere
molto questo esercito perché arrivano
volontari dappertutto però qui
cominciamo a capire la difficoltà per
carlo alberto per un re di sardegna per
un savoia di sposare davvero la causa
che è la causa della rivoluzione in
generale per ora sposare la causa della
rivoluzione è contraddittorio qui si può
dire certo ma è una rivoluzione fino a
un certo punto monale possiamo fare una
bella monarchia italiana con i savoia
alla testa certo per questo alla fine
carlo alberto si decide però però però
ci sono troppe cose che non vanno tutti
questi volontari che arrivano e che
vorrebbero essere armati e chi sono
sovversivi rivoluzionari rossi comunisti
non si può l'esercito sabaudo rifiuta di
armare i volontari avrebbero dato un
bell'appoggio ma non ci si fida
e già tanto portare l'esercito
piemontese a fare questa guerra ea
innalzare il tricolore che è il simbolo
universale in italia del movimento come
dire nazionale patriottico ma che fino a
un giorno prima era proibito tricolore
era un simbolo sovversivo vietato nel
regno di sardegna come in tutti gli
altri stati
adesso invece venuti in sardegna innalza
il tricolore e l'esercito sabaudo marcia
sotto il tricolore al comando dei suoi
ufficiali nobili i quali fino a quel
momento sapevano che lo scopo
dell'esercito era di difendere il trono
l'altare l'assolutismo e che quelli che
parlavano di italia di patria direzione
erano dei criminali
adesso quegli stessi ufficiali devono
andare a farsi ammazzare per una causa
che fino al giorno prima era la causa
del nemico
il risultato è che in questo esercito
nessuno è tanto sicuro e tutti temono
tradimenti e inganni perché se marciamo
per una causa che non sono proprio
sicuro che anche i miei colleghi siano
d'accordo
e i generali sarà davvero d'accordo
oppure no fin dall'inizio la guerra
dell'esercito piemontese è avvelenata
dal timore che il tradimento si annidi
anche ai vertici anche fra i comandanti
però i soldati gridano viva l'italia
e lo fanno senza che gli sia stato
ordinato tutto il paese tutta la
penisola è attraversata da una tale
ondata di entusiasmo e di odio di nuovo
perché l'odio è questo punto contro uno
straniero contro gli austriaci e di
nuovo un odio feroce che la propaganda
alimenta insisto ancora su questo poi
non ne parlerò più ma dalle lettere dei
soldati piemontesi durante la guerra del
48 si vede chiaramente che gli ufficiali
gli facevano credere che gli austriaci
cavano gli occhi ai prigionieri
sventrano le donne incinte e così via
c'è un carico di odio alimentato dalla
propaganda
e dunque l'esercito piemontese
finalmente entra in lombardia e comincia
a inseguire radetzky che si sta
ritirando
quando si dice esercito anche
qui noi li vediamo magari raffigurate
nei quadri sono tutti in divisa tutti
uguali ci sembra che sia la stessa cosa
no gli eserciti non sono tutti uguali
a quell'epoca c'era un grande dibattito
si diceva il dibattito fra l'esercito di
caserma detto anche esercito di qualità
oppure l'esercito di quantità ve lo
spiego entrando un po nel dettaglio
perché bisogna capire chi erano quei
piemontesi che si sono trovati a
combattere a goito a pastrengo e poi a
custoza ecco chi erano e chi erano i
loro nemici gli austriaci in austria
avevano scelto l'esercito detto di
qualità e cioè non troppi soldati ma che
fanno un servizio militare lungo otto
anni ho dieci anni di servizio militare
questo vuol dire che il soldato viene
strappato alla società civile
la sua casa e l'esercito suo padre è il
capitano l'esercito crea una specie di
mondo a parte no e questo alla monarchia
assoluta va benissimo così l'esercito e
fedele solo al sovrano non ha altri
collegamenti altre fedeltà e i soldati
non sono magari così tanti ma sono
soldati esperti che conoscono bene il
mestiere
l'esercito piemontese ha scelto la
strada opposta
l'esercito di quantità che in effetti è
la strada del futuro è gli eserciti poi
dell'ottocento e del novecento saranno
questo coscrizione obbligatoria per
tutti in piemonte non c'è la coscrizione
per tutti si tira a sorte ma se ne
tirano a sorte tanti così anche una
piccola potenza come il piemonte può
avere un grosso esercito però si tirano
sorte tanti soldati perché gli si fa
fare solo un anno di servizio militare
poi si mandano a casa però per 15 anni
possono sempre essere richiamati
questa scelta lo ripeto in futuro sarà
vincente è la scelta della prussia che
diventerà la più grande potenza militare
del mondo ma la prussia aveva capito una
cosa che se poi tu quando scoppia l'ha
capito cosa succede quando scoppia la
guerra tutti i soldati che hanno fatto
il loro anno negli ultimi dieci anni 15
anni li richiami e quindi di colpo ti
trovi un infinità di soldati bellissimo
russe però aveva capito che per
inquadrare quella marea di soldati ci
vogliono anche tanti ufficiali
tantissimi ufficiali e se gli ufficiali
non possono essere tutti di mestiere
devi avere degli ufficiali di
complemento quarti sono concetti che a
noi sono familiari ma pensate che
problemi avevano provocato
nell'ottocento di ufficiale di
complemento cioè uno che non fa quello
di mestiere nella vita civile un maestro
di scuola un medico un avvocato un
borghese e poi quando c'è la guerra
richiamiamo e far ufficiale in un paese
moderno questo può andar bene in un
paese un po arretrato
piace meno in piemonte agli ufficiali
veri quelli di carriera l'idea che
possano essere ufficiali anche dei
borghesi non piace per niente
risultato gli ufficiali di complemento e
non li abbiamo l'esercito piemontese un
esercito numeroso con pochissimi
ufficiali per inquadrare i reparti e
purtroppo avere pochi ufficiali per
inquadrare i reparti ha delle
conseguenze immediate sulla capacità dei
reparti
quando da milano vedono arrivare
all'esercito piemontese capiscono subito
che questo esercito ha certo c'è
entusiasmo all'inizio viva l'italia però
poi lo dice carlo cattaneo questi qua
non sono mica soldati sono padre di
famiglia richiamati
cattaneo dal piemonte fu spinta in
lombardia a marce forzate un agente
staccata appena da gli aratri e dai
telai paese contadino è un paese
industriale l'aratro e il telaio male
ammaestrata nelle armi e arrugginita per
i lunghi congedi
davanti ai un esercito
di professionisti di soldati la cui vita
è la caserma
due parole anche sui comandanti dalla
nostra parte c'è il re carlo alberto
150 anni in quel momento appartiene a
quella generazione della nobiltà
piemontese che è cresciuta sotto
napoleone e che è più francese che
italiana carlo alberto ha vissuto a
parigi fino a 16 anni è un militare a
suo modo ha fatto ancora in tempo a
essere nominato tenente da napoleone e
ha combattuto negli anni 20 nella guerra
di spagna contro i rivoluzionari in quel
caso però però non ha mai comandato un
esercito
carducci lo chiamerà ve lo ricordate
l'italo amleto che suona bene ma vuol
dire quello che hai sempre lì che si
dice essere o non essere
e cioè cosa faccio lo faccio non lo
faccio è uno scherzo del poeta sì ma la
condotta della guerra di carlo alberto
dimostra che lui era davvero così
e purtroppo in guerra da quel poco che
mi è sembrato di capirla in tanti anni
che la studio non c'è niente di peggio
che essere incerti e adottare le mezze
misure
perché si cerca di non fare né una cosa
né nel contrario non va bene carlo
alberto dirige l'esercito circondandosi
di consigli di guerra consiglio di
guerra già napoleone aveva detto
chiaramente è un errore
senti pure il parere di tutti ma poi
decidi tu riunire un consiglio e star di
tutto il giorno a discutere poi votare
per decidere cosa è meglio fare è la
ricetta per la sconfitta
dall'altra parte c'è appunto il fair
maresciallo radetzky
johan josef wenzl graf radetzky phone
rade che ha 82 anni alle spalle un epoca
quando era ancora abbastanza giovane in
cui ha comandato divisioni e corpi
d'armata in battaglia contro napoleone
come andava un corpo d'armata alla
grande battaglia di lipsia dal 1813
certo è passato un sacco di tempo però
uno che ha comandato eserciti
combattendo contro napoleone
evidentemente a un'altra esperienza
napoleone radetzky però però ha le idee
chiare e la guerra la sa fare qualcosa
in tanti anni ho imparato e invece che
carlo alberto e non sa bene cosa fare si
vede subito perché carlo alberto di
chiara guerra il 23 marzo l'ultima delle
cinque giornate di milano
la sera prima radeschi è uscito da
milano con il suo esercito fiaccato da
cinque giorni di combattimenti di strada
e si sta ritirando verso il quadrilatero
verso il lago di garda in mezzo a una
campagna in sorta con un esercito
terrorizzato perché poi nelle guerre di
questo tipo nelle guerre rivoluzionari i
soldati ha paura paura dei contadini che
ti aggrediscono di nota all'accampamento
e non fanno prigionieri e le truppe
italiane e dell'esercito di radetzky
disertano in gran numero
tedeschi si immagina che i piemontesi
passano il ticino in fretta e gli
corrono dietro e lo sa chiappino con un
esercito che in quel momento è il triplo
del suo
invece carlo alberto di chiara guerra e
poi comincia a richiamare i riservisti e
a consultarsi con i generali per
decidere cosa bisogna fare
a milano fremono loro da soli hanno
cacciato radetzky sono li aspettano che
arrivino i piemontesi non c'è notizia
dei piemontesi
va bene bugianen però dopo qualche
giorno c'è un piemontese a milano un
inviato di carlo alberto il generale
passalacqua
il generale passalacqua da milano già
dopo due giorni capisce l'aria che tira
scrive a torino al ministro della guerra
kree da eccellenza che se vogliamo
riuscire a qualche cosa di onorevole
bisogna assolutamente che la nostra
armata cerchi il nemico
non ci mettiamo prontamente in marcia
siamo perduti
finalmente il 25 marzo la vanguardia
piemontese comincia il passaggio del
ticino ma il grosso dell'esercito ci
mette quattro giorni passano solo il 29
marzo quel giorno radeschi ha già
passato l'olio
e ha ricevuto buone notizie mentre tante
città sono insorte verona e mantova le
due grandi città del quadrilatero non
sono insorti sono ancora in mano alla
guarnigione austriaca e quindi radetzky
si rifugia lì il 2 aprile entra verona
il giorno in cui radeschi entra a verona
i piemontesi sono fermi a cremona a 100
chilometri di distanza
già questo vuol dire aver perso per metà
la guerra
lo diciamo noi col senno di poi in
realtà loro sono tranquilli siamo molto
più forti anche se andiamo avanti con
calma
comunque il tempo è dalla nostra parte
attualmente oggi è facile io dovevi
andare avanti e dovete anche immaginare
un generale tanto più all'epoca quando
le comunicazioni consistono i messaggeri
mandati a cavallo alla ricerca dei
generali a cui devono portare gli ordini
in un paese che non è il tuo che non
conosci dov'è il nemico non lo sai
e allora si può anche capire che ora
prima di muoversi prenda tempo si guardi
intorno e poi andare avanti e anche
pericoloso perché un esercito vive fin
che ha alle spalle delle strade che
arrivano fino in patria e per quelle
strade arrivano i rifornimenti le
munizioni i riservisti le notizie
guai se il nemico ti sbuca alle spalle
ti taglia le strade di comunicazione
quindi ci si muove con prudenza per
carità dopodichè finalmente dopo qualche
giorno si va avanti
il tema l'avete capito è passare i fiumi
basta pensare a come è fatta la pianura
padana no se tu sei a nord del po vai
avanti verso oriente e ogni giorno ti
trovi un fiume davanti è passato il
ticino celada è passato l'udace l'olio
hai passato l'olio c'è il mincio e ogni
volta devi trovare i ponti ecco tutto
faticoso ma tra il 6 e il 7 aprile
l'esercito piemontese passa l'olio
a questo punto sono in un paese davvero
nemico perché la lombardia il milanese
in fondo è un paese confinante i
piemontesi lo conoscono abbastanza bene
passato l'olio ci si trova in un paese
quasi sconosciuto qui viene fuori anche
l'impreparazione non ci sono carte
geografiche
non ci sono carte della lombardia oltre
l'olio e del veneto per cui bisogna
andare a tentoni e in giro c'è la
cavalleria austriaca l'impero austriaco
lo sapete recluta fra popoli bravi ad
andare a cavallo ussari ungheresi hulan
i polacchi cavalleria leggera noi
i piemontesi hanno meravigliosi
reggimenti di cavalleria pesante
corazzieri nizza cavalleria piemonte
reale reparti che quando gli scali in
battaglia sfondano tutto ma la guerra
non è solo la battaglia anzi da
pagliaccio solo ogni tanto guerra e
andare avanti in paese nemico cercando
di vedere qualcosa
e lì ci vuole la cavalleria leggera ai
piemontesi non ne hanno
ovunque nelle campagne ci sono le
pattuglie austriache invece che
intercettano i corrieri che impediscono
di andare a vedere cosa c'è per cui si
avanza alla cieca e con una certa paura
se ci sono gli austriaci dappertutto
magari quella volta che di notte senti
sparare non è che ci stanno attaccando
di notte negli accampamenti i soldati
piemontesi cominciano a spararsi addosso
da soli ogni tanto ne sentinella sente
un rumore spara qualcun altro risponde
al fuoco
i contadini del posto sono scambiati per
nemici
tuttavia si va avanti e si arriva al
mincio e si passa il mincio in una serie
di luoghi che sono diventati famosi in
realtà in quel momento non si combattono
grandi battaglie sono piccolissimi
scontri però noi abbiamo le vie lo
stesso che li ricordano monzambano
valeggio goito poi a goito se combattere
una battaglia vera più avanti si passa
il mincio in questi posti e poi è
guerra se tu sei il più debole come in
questo caso radetzky trovi una posizione
difensiva stai fermo li aspetti
il guaio se sei il più forte sei il più
forte devi fare qualcosa e fare qualcosa
vuol dire decidere cosa fare per quello
che i generali vengono i capelli bianchi
alla lunga ogni giorno devi decidere
cosa fare se prende una decisione
sbagliata può essere un disastro
certe volte è meglio non decidere niente
facciamo una bella riunione ed e
parliamo piemontesi stanno fermi 4
fortezza il quadrilatero le due più
importanti sono le due città
mantova verona e come che non sono
ancora in sorte queste due città
pare che la popolazione locale sia
abbastanza fedele all'impero mentre a
milano l'impero e gli austriaci sono
odiati mentre in tutto il milanese fino
a cremona alla popolazione locale è
insorta più a oriente la popolazione
locale non insorge
e gli ufficiali piemontesi girando per
le campagne del mantovano sono costretti
a rendersi conto che la popolazione alla
popolazione di quelle zone di quella che
ai nostri chiamano la causa italiana e
che nel milanese fa insorgere le masse e
invece li tra il mantovano il veronese
pare che la cosa lasci tutti piuttosto
freddi bisogna anche dire che sono zone
questa è come dire la retorica asburgica
ma è anche vero sono zone che sono state
sempre ben governate e il governo
austriaco si è sempre vantato e si vanta
in quel momento di essere sempre stato
dalla parte del popolo dei contadini per
evitare che i signori li sfruttassero
troppo propaganda ma ci sarà anche un
fondo di verità
quello che è certo che questa propaganda
gli austriaci la usano molto e mi ci
voglio fermare un attimo perché vengono
fuori delle cose che oggi non ci
immagineremmo in sostanza
durante quei mesi di guerra i giornali
austriaci e i politici austriaci non
fanno altro che dichiarare che questa
cosa della rivoluzione italiana del
patriottismo italiano dell'unità
d'italia è tutto un raggiro di pochi
aristocratici perché al grosso della
popolazione italiana non importa niente
però è detto così ma la propaganda
austriache e sicura e batte su questo ma
sentite in che termini lo dicono
tutto il moto d'italia era giro di pochi
i nobili di pochi individui della razza
bianca
la quale opprimeva e spolpa va la razza
bruna indigena delle campagne d'italia
costantemente difesa dagli
amministratori austriaci pensate dove
porta la cultura del razzismo che
nell'ottocento è assolutamente di moda
tutti sono convinti che esistono le
razze gli austriaci arrivano a dire in
italia e pensate anche la distanza nel
nostro paese fa i signori ai contadini
se gli austriaci possono dire al mondo
va in italia i contadini sono la razza
scura e i nobili sola razza bianca e noi
stiamo con il popolo con la razza scura
il fatto che la gente ci crede quando
alla fine andrà tutto a finire molto
male e carlo cattaneo
cito sempre lui perché ci ha lasciato
delle bellissime memorie e scrive bene
quando carlo cattaneo è costretto a
scappare da milano e fugge a parigi
a parigi trova che nei salotti parigini
gli dico roma sì ma questa vostra cosa
del patriottismo italiano lo sappiamo
che tanto non ci crede nessuno che è una
roba di pochi aristocratici che non
sanno passare il tempo
e allora si sono messi in testa ecco
dice quei pochi gentiluomini che in
tutti i loro viaggi possono avere
attinto qualche fioca aspirazione di
libertà il popolo dicono a cattaneo i
suoi amici parigini si sa da voi il
popolo sono dei lazzaroni al solo voglia
di non lavorare cosa volete dargli la
libertà ecco il livello del dibattito e
questo è
dopodiché dopo di che sta di fatto che
mantova e verona non insorgono
a un certo punto arriva notizia che a
mantova i patrioti stanno preparando
l'insurrezione e poi invece il vescovo
predica la calma radetzky rafforza la
guarnigione mantova non in scorci a
questo punto
piemontese si fermano sul mincio e si
dicono va beh in mancanza d'altro
assediamo peschiera chi vorrà del tempo
bisogna far arrivare i cannoni pesanti
dal piemonte harry è vero è che fretta
abbiamo intanto assediava peschiera
prima o poi la prenderemo sarà una
vittoria 4 fortezze del quadrilatero ne
avremo presa una
e poi passiamo alla seconda tanto
abbiamo tempo
si faceva così la guerra nel settecento
tu andavi in vedevi il paese nemico alla
prima fortezza ti fermavi per tutta
l'estate la sedia v
se andava bene la prendevi poi arriva
l'inverno se ne riparla l'anno prossimo
napoleone non faceva la guerra così
napoleone entrava col suo esercito in
mezzo alle fortezze infischiandosi del
fatto di avere le fortezze nemiche alle
spalle andava a cercare l'esercito
nemico lo annientava in una sola
battaglia però lui era napoleone caro
alberto assegna peschiera
dicendosi appunto tanto abbiamo tempo
invece non hanno tempo
l'austriaco il generale nugent un
vecchio irlandese al servizio austriaco
che ha visto le guerre del settecento
ancora anche lui da ragazzo ma che sa il
mestiere anche lui generale nugent ha
raccolto truppe in friuli ha concentrato
un nuovo esercito a gorizia ha reclutato
truppe in croazia e adesso si sta
mettendo in marcia per venire verso
occidente a rafforzare radeschi a verona
il 17 aprile nugent passa al isonzo
e il 22 aprile prende udine che era
insorta e che è la prima città insorta
che gli austriaci riconquistano con la
forza intanto carlo alberto ha sedi a
peschiera a un certo punto c'è una
speranziella che insorga verona si va a
vedere
c'è un combattimento sotto verona
battaglia di santa lucia non si conclude
gran chè si torna indietro neanche
verona è insorta
ritirandosi da verona per tornare sotto
peschiera
ci sono momenti di panico nell'esercito
piemontese che comincia a pensare che i
generali non sappiano bene cosa stanno
facendo
e dove li stanno portando anche quelli
non promettono bene però insomma non
importa comunque l'esercito piemontese e
grosso forte numeroso in apparenza
radeschi è sempre chiuso dentro verona
il 18 maggio finalmente arrivano i
cannoni e comincia l'assedio di
peschiera
intanto nugent avanza in veneto ci
sarebbero però delle truppe che devono
fermarli la strada sono quelli del papa
le divisioni dell'esercito papalino dei
volontari romani al comando di un
vecchio rivoluzionario piemontese i
durando che cose incredibili il papa ha
nominato capo del suo esercito e li
passa il po a ostiglia ed è lì che
manovra in veneto per cercare di fermare
gli austriaci di nugent impedire che si
congiungano con radetzky il 48 è l'anno
delle cose incredibili pio ix
dopo aver mandato un esercito in
appoggio alla causa italiana cambia idea
e il 29 aprile dichiara che lui come
capo della chiesa universale non può
fare la guerra e di conseguenza si
ritira dalla coalizione
ma le cose incredibili appunto sono
tipiche del 48 il generale durando
comandante dell'esercito pontificio
dichiara che lui continua lo stesso
e quindi marce su treviso e si prepara a
sbarrare la strada all'esercito di
nugent che arriva da utile
purtroppo dorando avrei voluto
mari o accanito vecchio mazziniano uomo
di colpi di mano di bombe e tutto non è
un grande e generale nugent è un vecchio
incartapecorito del settecento ma
conosce il mestiere
nugent manovra inganna durando lo aggira
e marcia verso verona lasciando solo
indietro e arriva a verona con le sue
truppe
a questo punto radetzky rinforzato passa
al contrattacco
e potrebbe già andare a finire molto
male perché i piemontesi sono schierati
su un lunghissimo fronte perché non
sapendo nel caso che il nemico ci
attacchi da che parte ci attaccherà e
allora non sapendo abbiamo schierato
l'intero esercito lungo il mincio su un
fronte di 70 km
anche queste cose napoleone aveva
insegnato che non bisogna farli stai
tieni tutti insieme piuttosto sai un po
più indietro se quelli arrivano comunque
prima o poi saprai dove sono e gli
attacchi ma carlo alberto fa la guerra
come si faceva appunto prima di
napoleone 70 km di fronte radeschi
scende giù per aggirare l'estrema destra
e colpire alle spalle
qui per una volta abbiamo fortuna
dall'estrema destra davanti a mantova
c'è la divisione toscana sono 56 mila
uomini quasi tutti i toscani più i due
battaglioni napoletani simbolici
i toscani sono sia truppe del granduca
sia soprattutto volontari volontari
giovani gli studenti dell'università di
pisa
8 maggio radeschi ea mantova in 18 ore
ha percorso a piedi 35 chilometri che
passato il mincio quando vuole si muove
veloce d'altra parte devi far così che
tutti i nuovi veloce quelli a prima che
quegli altri abbiamo capito cosa succede
sei già alle loro spalle st
per passare alle loro spalle si imbatte
nella divisione toscana schierata fra
due paesini che poi naturalmente in
italia sono diventati famosi curtatone e
montanara
la divisione toscana è attaccata tra
curtatone e montanara dopo ci saranno
violente polemiche perché il comandante
dei toscani sostiene che nessuno gli
aveva detto che arrivavano gli austriaci
mentre il comando piemontese era
informato comando piemontese sostiene
che glielo aveva detto e lui non ha
fatto niente
sta di fatto che quel giorno
ecco curtatone e montanara è una di
quelle pagine eroiche del risorgimento
che appunto si imparavano una volta alle
elementari lo è
gli studenti toscani si fanno ammazzare
sul posto
tecnicamente è una catastrofe la
divisione toscana viene spazzata via
messa in rotta fugge fino a brescia da
dove non parteciperà più ai
combattimenti i superstiti dico
però han tenuto duro tutto il giorno
e a questo punto la grande manovra di
aggiramento di radeschi si è fermata
carlo alberto ha capito finalmente cosa
succede e riesce a far affluire
abbastanza truppe il giorno in cui
radetzky attacca davvero i piemontesi
sono lì che lo aspettano a goito sul
mincio e questa è la battaglia di goito
battaglia di goito stava per dire la
grande battaglia qui vi devo raccontare
un'altra cosa su queste battaglie del
risorgimento
specialmente del web queste del 48
nelle battaglie napoleoniche o di queste
battaglie del 48 noi sappiamo abbastanza
bene grosso modo le perdite subite da
questi eserciti le perdite subite da
questi eserciti sono la dimostrazione di
quanto 2 accanitamente si è combattuto
nelle battaglie napoleoniche si
combatteva disperatamente un giorno
intero e dopo le grandi battaglie come
borodino batterlo gli e due eserciti sia
il vincitore sia lo sconfitto arrivavano
aver perso il 20 il 25 per cento di
tutti gli uomini che avevano messo in
linea al mattino persi naturalmente non
vuol dire tutti morti e morti feriti e
prigionieri gente che è scappata però
comunque può sembrare poco è una cosa
enorme
l'idea che un indio esercito in un
giorno di combattimento perda un quarto
di tutti i suoi uomini è qualche cosa
che non succederà mai più neanche nella
prima guerra mondiale nella seconda
nelle battaglie napoleoniche succedeva
così
tenete a mente queste percentuali 20 25
per cento
il 30 maggio arabeschi attacca e
piemontesi a goito li trova preparati
attacca ancora poi decide che è inutile
non si sfonda perciò si ritira
la manovra è fallita e in questo senso
boito è una grande vittoria
le perdite
dell'esercito di radetzky in questa
disfatta di goito sono state di 45 morti
e 260 feriti su 24 mila uomini impegnati
l'uno per cento
questo cosa dice dice una cosa sola che
questi qua non sono più gli eserciti del
tempo di napoleone e neanche i generali
del tempo di napoleone non puoi mandare
i soldati a farsi ammazzare troppo
neanche gli austriaci che pure sono
professionisti
quando il tuo esercito ha perso l'uno
per cento
il comandante si dice meglio non
insistere è un mondo rispetto co di
napoleone incredibilmente cambiato e
questo spiega come mai le cifre delle
perdite sono così basse nelle battaglie
del risorgimento è una cosa sorprendente
per chi non lo sa veramente sorprendente
ma l'effetto strategico della battaglia
c'è lo stesso non hai perso quasi
nessuno però ti sei fermato ma insisto
su questo naturalmente perché è come
dire anche allora la propaganda racconta
altre cose
sempre carlo cattaneo si fa beffe del
governo provvisorio milanese di cui lui
stesso era membro ma dissidente che dopo
la battaglia di goito annuncia che
l'esercito nemico è stato sterminato
a milano il governo va nissimo e
ignorante annunciò che il nemico aveva
fatto tremenda battaglia per sette ore
continue e che era fuggito dirottamente
lasciando 5 mila morti
45 in realtà ma importa radeschi è
costretto a tornare indietro
la sua idea è completamente fallita e il
giorno dopo peschiera si arrende
perché sono le regole della guerra di
una volta la fortezza si difende finchè
c'è speranza che ci vengano ad aiutare
quando è chiaro che non ci vengono ad
aiutare vabbè allora ci arrendiamo
legittimamente con l'onore delle armi
peschiera si arrende e le truppe
acclamano carlo alberto gridando viva il
re d'italia
nel frattempo il 25 maggio a vienna
c'era stata una nuova rivoluzione
radeschi ea verona sconfitto a goito ha
perso peschiera e non sa se in patria
c'è la rivoluzione che sta trionfando e
se non richiameranno il suo esercito in
patria per difendere viene dai
rivoluzionari apparentemente sta andando
tutto bene ma purtroppo radeschi league
si sveglia di nuovo
tedeschi decide non è andata bene verso
occidente colpiamo in veneto
andiamo a catturare le varie città
venete che sono insorte lì ci sono i
pontifici di durando quando si viene a
sapere che l'esercito di radetzky marcia
verso l'adige durando nostra dalla dice
procede oltre verso vicenza durando
garantisce lui fermerà radetzky
difenderà a vicenza
resisterà per almeno otto giorni così i
piemontesi potranno venire avanti e
prendere radeschi alle spalle il 10
giugno radeschi attacca i pontifici a
vicenza durando si arrende il giorno
stesso firma una convenzione si ritira
col suo esercito a sud del po non
partecipa più alla guerra radeschi in
pochi giorni riconquista tutto il veneto
e mette l'assedio a venezia
e mentre lui ha sedi a venezia carlo
alberto non fa niente e sta fermo sul
mincio
passa un mese
re di napoli ritira anche quei due
battaglioni che aveva mandato tanto
ormai si è capito adesso i piemontesi
sono davvero soli per rimediare si cerca
di mettere insieme un esercito milanese
non c'è tradizione non c'è abitudine
però si cerca di farle governo
provvisorio recluta soldati chi recluta
gli ex soldati austriaci in congedo e va
bene bisogna vestirli non abbiamo divise
ma ci sono le vecchie divise austriache
nei magazzini usiamo quelle le serva
milano viene mandato a carlo alberto
un esercito piccolo formato da ex
soldati austriaci vestiti con divise
austriache e con addosso il terrore che
se gli austriaci li prendono di fucilano
come traditori
poi rinunciano le divise austriache e li
mandano al fronte vestiti da contadini
come erano vestiti il solito carlo
cattaneo dice che questo esercito
lombardo è formato da reggimenti informi
che parevano agli stipendi del più
pizzocco popolo del globo non
particolarmente contento di questo aiuto
carlo alberto sta fermo arriverebbe un
altro aiuto accelero perché siamo quasi
alla fine
il 4 luglio arriva al comando di carlo
alberto il generale garibaldi venuto di
corsa dal sudamerica dove è già
celeberrimo per offrire la sua spada
alla causa nazionale
carlo alberto è spaventatissimo questo è
un famoso sovversivo condannato a morte
per terrorismo non se ne parla neanche
lettera di carlo alberto al ministro
della guerra o concesso oggi udienza al
celebre generale garibaldi quale
garibaldi dice il re ha offerto l'aiuto
suo è anche di volontari che
recluterebbe lui gli antecedenti dice il
re di questi signori e specialmente del
sedicente generale il suo famoso
proclama repubblicano ci rendono
assolutamente impossibile accettarli
nell'esercito
si potrebbe forse dar loro un sussidio
purché si tolgano dai piedi e così
l'unico grande e generale che l'italia
in quel momento viene mandato via
dicendogli no grazie non serve
l'esercito è sempre lì schierato su 70
km dall'adige sopra verona fino a
governolo il mincio confluisce nel e
piena estate fa un caldo mortale i
soldati sono in divisa di lana col
cappotto cominciano a morire di colpi di
sole
gli ospedali sono pieni di malati il
servizio dei viveri non funziona i
soldati fanno la fame in mezzo alle
campagne più ricche d'europa e radetzky
sistemato il veneto
raccoglie nuove truppe e viene avanti
il 22 luglio
contatto con i piemontesi sempre distesi
lungo questo lunghissimo fronte va a
cercare un posto dove c'è un buon
passaggio per il mincio si è imposto che
si chiama custoza
e così bello il passaggio del mincio
così solido il ponte le strade portano
tutte lì tant'è vero che anni dopo a
custoza si combatterà di nuovo non per
caso ma perché se sei lì e devi passare
il mincio davanti al nemico finisce a
custoza per forza di cose radeschi
attacca attacca in modo slegato debole
dopo tutto a 82 anni anche lui è un
esercito di gente che abbiamo visto
saranno professionisti ma non ha voglia
di farsi ammazzare ma neanche i
piemontesi hanno voglia di farsi
ammazzare tra il 24 e il 25 luglio
l'esercito piemontese è battuto a
custoza
le perdite sono per gli austriaci circa
il 2 per cento del totale per i
piemontesi circa il 5 per cento con 5
per cento di perdite napoleone avrebbe
detto domani si ricomincia invece
l'esercito di carlo alberto con il 5 per
cento di perdite è disastrato ci si
ritira
ma radeschi viene avanti più veloce di
quanti piemontesi si ritirino il 26
luglio la vecchia è già oltre il mincio
e minaccia di tagliare la ritirata
a questo punto carlo alberto manda a
chiedere un armistizio
radeschi dice facciamo l'armistizio se
vi ritirate dietro latta
la ritirata dietro la da permetterebbe
di salvare milano col senno di poi
sarebbe stata una buona idea carlo
alberto si impunta no è troppo
continuiamo a combattere
ma il suo esercito si sta sfasciando i
soldati disertano e gli austriaci
vengono avanti e gli abitanti delle
campagne appena si arriva in zone
andando indietro di quelle dove si era
stata l'insurrezione anche gli abitanti
civili cominciano a scappare insieme
all'esercito piemontese perché hanno
paura del ritorno degli austriaci
quindi in questo clima in mezzo ai
profughi i fuggiaschi civili ci si
ritira il 27 luglio si fa saltare il
ponte di goito il 28 luglio i piemontesi
sono dietro all'olio il 31 luglio sono
dietro la dà
la lada e l'olio alla popolazione civile
ha quasi sgombrato cremona è deserta se
tutti terrorizzati dal ritorno di
radetzky
ma non si riesce a difendere neanche la
dà il primo agosto agli austriaci lo
passano e bisogna quindi ricominciare a
ritirarsi a questo punto due possibilità
o si torna a casa o si va a milano
lo alberto decide di andare a milano
e poi molto discusso di questa scelta
perché a seconda di come la si presenta
da un lato è il re eroico che decide di
stare con i milanesi insorti fino
all'ultimo
dall'altra molti dicono tra gli studiosi
che si sono occupati di questo argomento
è il re che sa che a milano se lui
scappa c'è il rischio che proclami non
la repubblica e se lui vuole avere
ancora qualche speranza di essere il re
d'italia e di vincere questa guerra deve
essere a milano per impedire che la
rivoluzione vera troppo a sinistra
non sapremo mai con certezza non siamo
nella sua testa lui non l'ha mai
raccontato
sta di fatto che va a milano dove però
le cose si mettono malissimo
intanto perché siamo
e soltanto adesso che il tempo è
impazzito in ogni epoca ci sono momenti
in cui il tempo è impazzito il primo
agosto quando i piemontesi arrivano nei
sobborghi di milano un uragano di
violenza mai vista
rende l'intera zona un pantano uccidendo
uomini e cavalli così dicono le
testimonianze del tempo
tuttavia il milanese si il piemontese si
trincerano per difendere milano si
trincerano in quella che allora era una
periferia di cascine di sobborghi e che
oggi sono invece quartieri della città
chiesa rossa del vigentino il corvetto e
è però scoprono che i milanesi non li
stanno accogliendo bene milanese avevano
acclamato carlo alberto che portava la
guerra contro il nemico e poteva buttare
fuori gli austriaci dall'italia questo
carlo alberto sconfitto ai milanesi non
piace per niente
la popolazione lo accoglie con estrema
freddezza
tuttavia il governo provvisorio offre a
carlo alberto l'aiuto del popolo in armi
per difendere milano carlo alberto
rifiuta di armare il popolo non si fida
lo difenderà l'esercito piemontese
milano
e però il primo giorno in cui arabeschi
attacca il 4 agosto i piemontesi
cominciano a essere a mal partito e
carlo alberto
un'altra volta chiede l'armistizio e
offre a radeschi
milano in cambio della possibilità di
ritirarsi in piemonte con l'esercito a
milano il clima è tale che i primi che
vengono in città dai sobborghi dove si
combatte i primi che vengono in città
raccontando che il re abbandona milano e
si arrende vengono uccisi linciati dalla
folla come appunto seminatori di five
news diremmo noi oggi
milano suona le campane a martello per
chiamare il popolo all'insurrezione ma
l'insurrezione rischia di rivolgersi
contro carlo alberto il quale è venuto
in città e si ritrova assediato in
palazzo greppi dalla folla furibonda che
lo reclama e che probabilmente se gli
mettesse le mani addosso lo attenderebbe
un lampione per tutta la notte
c'è da un lato il rischio che la folla
si impadronisca di carlo alberto e lo
linci e dall'altro il rischio che
l'esercito piemontese attacchi milano e
la meta ferro e fuoco per liberare il
suo re poi alla fine a forza di mediare
si riesce a evitare il peggio i
bersaglieri arrivano a prendere carlo
alberto lo portano fuori e l'esercito si
ritira in piemonte e radeschi entra
milano
ci sarà come sapete un'appendice di
questa infelice guerra un'appendice
altrettanto infelice quella del 49 con
la battaglia di novara non ve la
racconto perché non abbiamo più il tempo
e tanto sapete com'è andata a finire
e tanto come dire purtroppo è una
replica i protagonisti sono gli stessi e
il risultato è lo stesso il 9 agosto
viene firmato l'armistizio di salasco
a vienna
johann strauss comincia a comporre un
nuovo brano musicale per celebrare la
meravigliosa vittoria che l'esercito
imperiale ha conseguito in italia
la prima sarà già il 31 agosto a vienna
ha composto a tempo di record in tre
settimane ha composto la marcia di
radetzky
grazie
[Applauso]
[Musica]
grazie per aver ascoltato il podcast di
intesa sanpaolo on air al prossimo
episodio