Buonasera. Eh, dunque, come scoppiano le
guerre?
Qualche mese fa, quando abbiamo
cominciato a pensare che cosa potevo
venire a raccontare qui a Sarana,
c'era già un po' il clima che in fondo
c'è ancora anche adesso. C'erano già
notizie dall'Ucraina,
c'erano notizie dall'Iraq.
Diciamo che Papa Francesco non aveva
ancora detto la terza guerra mondiale è
già scoppiata e invece adesso poco tempo
fa l'ha detto e insomma è sempre più
attuale evidentemente chiedersi com'è
Ecco, devo ripetere la prima parte, no?
Tanto era solo un modo per entrare in
argomento, va bene lo stesso. Come
scoppiano le guerre?
In realtà quello che vi racconterò io
credo che sia anche abbastanza
rassicurante, nel senso che mostra che
le guerre scoppiano in sit le grandi
guerre mondiali scoppiano in situazioni
abbastanza diverse da quella che stiamo
vivendo adesso. Oggi stiamo vivendo una
situazione internazionale
disastrosa, piena di sofferenza, piena
di incertezze, ma insomma abbastanza
diversa dagli scenari che si
prospettavano nell'Europa,
per esempio nell'Europa del 1914
da cui cominciamo stasera.
Come scoppia la Prima Guerra Mondiale?
Beh, in fondo lo sappiamo tutti,
comincia con un attentato, l'attentato
di Sarajevo. Il 28 giugno del 1914
un gruppo di terroristi serbi uccide
l'arciduca Francesco Ferdinando che è
l'erede al trono dell'Impero Austriaco.
Allora, la prima cosa importante da dire
sullo scoppio della Prima Guerra
Mondiale è che è nata da un atto di
terrorismo
e il terrorismo,
anche allora, come oggi, provocava delle
reazioni viscerali nell'opinione
pubblica e quindi anche nei governi.
un atto di terrorismo. A noi oggi può
sembrare che ammazzare un arciduca tutto
sommato sia forse una cosa un po' meno
grave che non
che so abbattere due grattacieli con
3000 persone dentro.
E invece una prima cosa che dobbiamo
avere ben chiara per capire com'era
fatta la gente del 1914
è che per loro, almeno per i politici di
allora, ammazzare un arciduca
erede al trono dell'impero
è una cosa molto più grave che non
abbattere due grattacieli sem mai loro
avessero potuto immaginarselo.
Provate a pensare, l'impero
austro-ongarico è una grande potenza, è
ancora una grande potenza, indebolita in
crisi, ma è una delle poche grandi
potenze mondiali.
nell'Impero austro-ongarico governa
l'imperatore Francesco Giuseppe.
L'imperatore Francesco Giuseppe ha 84
anni, il che vuol dire che morirà
prestissimo. Nessuno sa quando, ma è
sicuro che morirà prestissimo. Francesco
Giuseppe regna da tempo immorabile
sull'impero austriaco, regna da 66 anni.
morirà prestissimo, questo lo sanno
tutti. In effetti poi morirà nel
dicembre del 16, un anno e mezzo dopo,
questo lo sappiamo noi. E quando morirà
Francesco Giuseppe, l'arciduca Francesco
Ferdinando, diventerà il sovrano di una
delle grandi potenze mondiali per tutta
la vita. Voi capite che ammazzarlo
cambia un po' gli scenari. Non è come
ammazzare un presidente degli Stati
Uniti che tanto dopo 4 anni se ne fa un
altro.
Qui si ammazza uno che per tutta la vita
avrebbe contribuito a governare il
mondo. Quindi l'attentato è gravissimo,
è un atto di terrorismo di una gravità
enorme e ha complicità all'estero.
Qui dobbiamo ricordarci com'è. Io
passerò tutta la serata a dirvi,
"Dobbiamo ricordarci questa cosa, mi
scuserete, è una non è così semplice
come scoppia una guerra, c'è tutta una
serie di collegamenti."
Il primo la prima messa a fuoco,
Sarajievo. Perché Sarajievo? Sarajevo in
Bosnia
e la Bosnia è allora, come anche nel
nostro tempo, un luogo delicato. Anche
allora la Bosnia è un luogo dove c'è una
mescolanza etnica, etnie ostili.
La Bosnia da qualche anno è stata
occupata dall'Austria-Ungheria
e alcuni degli abitanti sono contenti.
La popolazione croata è contenta, per
esempio. La popolazione bosnia musulmana
è ben contenta di appartenere all'impero
austriaco. Tantoè vero che i soldati
bosniaci musulmani combatteranno nella
prima guerra mondiale fedelmente
per l'impero. Anche in Italia questi
reggimenti musulmani col Fezz.
E invece in Serbia, in Serbia, in Bosnia
c'è una percentuale di popolazione serba
che non è contenta per niente di
appartenere all'Austria, perché lì
accanto c'è la Serbia, il regno di
Serbia, la Serbia indipendente, piccola
ma bellicosa, uno stato agguerrito, con
tradizioni militari, con grandi sogni di
espansione. i serbi di Bosnia soffrono
di essere sotto l'impero austriaco
e quindi c'è c'è malcontento e c'è
terrorismo.
E questo terrorismo gli austriaci son
sicuri
che è appoggiato, sostenuto, organizzato
in Serbia, che questo attentato in cui è
stato ammazzato l'Arciduca e sua moglie
è stato organizzato in Serbia con
complicità nel governo serbo,
nell'esercito serbo. Gli austriaci sono
sicuri fin dal primo giorno.
Fra l'altro è vero, verrà fuori dalle
indagini, non c'è dubbio. Ci sono queste
complicità in Serbia e dunque l'Austria
è decisa a punire la Serbia. E qui
veramente voi dovete fare lo sforzo di
pensare non l'Austria, la Serbia, stati
dimenticati come erano allora, chi si
ricorda più, no? Qui c'è lo Stato
Canaglia che organizza il terrorismo
all'estero
e c'è chi ha subito l'attentato
terroristico
che è deciso a punire lo Stato Canaglia.
In Austria c'è un'ondata di
indignazione, di massa. Le folle sono in
piazza a gridare la Serbia deve morire.
In tedesco fa anche assonanza. Serbien
musen.
Però c'è un problema.
La Serbia ha un grande amico, ha un
grande protettore, la Russia.
La Russia dello Zar Nicola II.
L'amicizia fra la Serbia e la Russia è
una cosa, è un dato ovvio della
geografia europea. È vero anche oggi la
Russia è una potenza slava, ortodossa. I
serbi sono slavi, ortodossi. Anche nelle
guerre jugoslave degli anni 90 la Russia
spalleggiava la Serbia.
E allarghiamo un attimo il discorso. La
Serbia ha un grande amico, la Russia.
Tutti in quel mondo del 1914
cercano di avere degli amici, degli
alleati.
È un aspetto fondamentale il peso delle
alleanze per capire come mai si scivola
nella guerra mondiale,
perché quello non è un mondo di blocchi.
Vabbè, ormai non l'è più neanche il
nostro, è rimasto solo il blocco
americano, ma insomma tutti ci
ricordiamo quando il nostro mondo era
diviso in due blocchi e al di fuori dei
due blocchi non si faceva niente. Il
mondo del 14 non è così. È un mondo di
potenze grandi e piccole.
Quali sono le grandi potenze?
L'Inghilterra, la Germania, la Francia,
la Russia, l'Austria-Ungheria.
Poi per cortesia ci si mette anche
l'Italia, di solito, ultima delle grandi
potenze con un po' di sforzo e poi ci
sono le piccole potenze, ma anche loro
bellicose nazionaliste, agguerrite, la
Serbia, la Romania, il Belgio, ecco, non
sono divise in blocchi, ognuno pensa per
sé. è l'epoca in cui il nazionalismo è
al massimo. Ogni paese è convinto di
avere il dovere di pensare per sé.
è quello che un politico italiano, il
presidente del Consiglio Salandra,
proprio in quei giorni definirà
il sacro egoismo.
Però se uno deve pensare per sé deve
anche cercare di avere degli alleati
perché da soli si finisce male, quindi
ciascuno per la propria sicurezza cerca
di avere delle alleanze. La Serbia è
alleata della Russia.
Gli austriaci pensano che, insomma, il
mondo capirà. La Serbia è chiaramente
uno stato canaglia che ha organizzato il
terrorismo, va punita per la sicurezza
di tutti.
Però il dubbio gli viene che forse se
l'Austria attacca la Serbia
i russi potrebbero intervenire.
Ma anche l'Austria è un amico potente,
più potente di lei, perché l'Austria è
un grande impero in declino, tutto
sommato, un po' tutti lo sospettano che
sia in declino. E invece l'Austria è un
amico potentissimo che sta diventando la
più grande potenza mondiale, la
Germania. La Germania del Kaiser
Guglielmo, lo ricordate? Guglielmo coi
baffoni a manubrio, l'elmo chiodato.
Ma al di là del Kaiser, che è una figura
un po' comica, la Germania è una
grandissima potenza, ha il più forte
esercito del mondo e sta costruendo la
più forte industria del mondo. Anzi, è
già diventata la Germania la più grande
potenza industriale, ha già sorpassato
l'Inghilterra. L'Austria è alleata della
Germania con un'alleanza che impegna i
due paesi ad aiutarsi se uno dei due
viene aggredito.
A dire la verità l'Alleanza
comprenderebbe anche l'Italia. Infatti
non per niente si chiama la triplice
alleanza,
però in quei giorni di crisi del 14 si
vede benissimo che all'Italia non ci
crede nessuno. Gli austriaci non ci
credono che se loro fanno la guerra
l'Italia verrà ad aiutarli. Lo tagliano,
lo escludono proprio a priori questo
discorso e infatti hanno ragione.
L'Italia in nome del sacro egoismo,
deciderà di star fuori per il momento.
Ma c'è la Germania.
L'Austria ha abbastanza buon senso da
sapere che prima di fare qualcosa contro
la Serbia bisogna chiedere cosa pensano
i tedeschi.
Il 3 luglio ci sono i funerali di
Francesco Ferdinando.
Il giorno dopo, il 4 luglio,
l'imperatore, il vecchio imperatore
Francesco Giuseppe scrive al Kaiser
Guglielmo
dicendogli,
ecco, è molto interessante questa
lettera dell'imperatore d'Austria, non è
precisa, lucida, non dice vogliamo fare
questo, è una lettera più o meno di
questo genere, dice Francesco Giuseppe a
Guglielmo, lo vedi anche tu che così non
si può andare avanti? La Serbia è un
focolaio criminale, va punita, anche se
la Russia la protegge. Non sei
d'accordo?
Ecco, è una lettera che a me fa pensare
alle motivazioni con cui gli occidentali
sono andati in Iraq o in Afghanistan
dopo l'11 settembre. Cioè, bisogna fare
qualcosa,
non è che c'è un ragionamento lucido
sulle conseguenze, quella che oggi si
chiama una exit strada, no, non sei
d'accordo che bisogna f qualcosa.
Per fortuna dell'Austria il Kaiser
Guglielmo è d'accordo.
Quando gli è arrivata la notizia
dell'attentato di Sarajevo,
il Kaiser Guglielmo sul telegramma ha
annotato:
"Sarebbe veramente ora di far piazza
pulita dei serbi".
Di conseguenza, il 5 luglio il Kaiser
Guglielmo risponde al suo collega
austriaco dicendogli: "Andate avanti,
state tranquilli, se la Russia dovesse
intromettersi, la Germania sta con voi".
Ma il Kaiser aggiunge anche: "Però state
davvero tranquilli, i russi non avranno
il coraggio di intromettersi. Noi siamo
sicuri la Russia starà fuori.
È la prima scommessa.
La storia di stasera è una storia di
scommesse, una dopo l'altra, tutte
sbagliate.
E è come dire, come vedremo, le guerre
scoppiano, non perché qualcuno le vuole,
non la vuole mai nessuno la guerra,
perlomeno non la guerra mondiale, la
guerra generale, mai nessuno la vuole.
Le guerre scoppiano perché qualcuno fa
una scommessa sbagliata.
Mi fermo ancora un momento su questa
assicurazione che il Kaiser Guglielmo
manda al suo collega austriaco. Andate
avanti, noi siamo con voi, state
tranquilli.
È una rassicurazione che gli storici
hanno poi chiamato l'assegno in bianco.
Come è stato dato questo assegno in
bianco? La Germania è già un paese
parlamentare, ci sono i partiti, il
Parlamento, le libere elezioni.
Il Kaiser non ha sentito nessuno. Ha
scritto lui prima ancora di consultare
chiunque al suo collega, l'imperatore
d'Austria dicendo "Vai tranquillo".
Poi il Kaiser ha sentito qualcuno, chi?
il Parlamento, ma neanche per idea. Ha
sentito il cancelliere, il primo
ministro, cioè
ha sentito il comandante dell'esercito,
il generale Von Moltke e il generale Von
Moltke gli ha detto: "Se scoppia una
guerra noi siamo pronti".
E poi questo è interessante, chi ha
sentito ancora il Kaiser Guglielmo? Ha
sentito Alfred Croup, il grande
industriale delle armi. Le la Croup è la
grande fabb la più grande fabbrica di
armi del mondo. Il Kaiser ha sentito il
bisogno di consultare Alfred Croup. Sem
mai dovesse scoppiare una guerra, le
industrie Croup sono pronte? E Alfred
Croup l'ha rassicurato. Le industrie
Croup sono pronte,
però sono sicuri che la guerra non
scoppierà. Tanto'è vero che il Kaiser,
dopo aver mandato l'assegno in bianco a
Vienna si imbarca sul suo sul suo yacht
e va in crociera nel Baltico. Siamo a
luglio, la gente vuol fare le vacanze e
anche il Kaiser parte in vacanza.
questa scommessa tedesca
che la guerra, sì, c'è un rischio, ma
vedrete che la guerra non verrà, è un
aspetto cruciale del discorso che
dobbiamo fare stasera e perciò mi devo
ancora fermare su questo. La scommessa è
una scommessa ancora più grossa di
quello che sembra
per la questione delle alleanze, perché
in ballo non c'è solo la Russia. La
Russia è il grande amico della Serbia,
ma la Russia ha un'alleanza con la
Francia.
È un'alleanza innaturale
dal punto di vista politico, se ci
pensate, la Francia, la Repubblica
laica, anticlerale, radicale
è l'impero dello Zar, l'impero
ortodosso, lo stato più assolutista e
reazionario che ci sia sul continente. È
un'alleanza innaturale. Eppure da 20
anni sono alleati la Francia e la
Russia. Perché? E basta guardare la
carta geografica.
La carta geografica di allora.
Oggi a noi sembra che la Germania sia
una grande potenza.
La Germania di allora era molto più
grande.
Non esisteva la Polonia, non esisteva la
Cecoslovacchia, non esistevano gli Stati
Baltici, c'era solo la Germania e a un
certo punto la Russia. Sulla carta
d'Europa del 14 c'è la Germania in mezzo
che confina con la Francia e con la
Russia. E allora è chiaro che la Francia
e la Russia hanno tutto l'interesse a
essere alleati
e i tedeschi quando scommettono che non
ci sarà la guerra,
che non ci sarà la guerra mondiale,
quella piccola dell'Austria con la
Serbia, sì, certo, va benissimo, ci
vuole, ma quando scommettono che non ci
sarà la guerra, i tedeschi stanno
scommettendo che non ci sarà la guerra
contro Russia e Francia, perché il
rischio è quello.
Come mai corrono questo rischio?
La seconda parte di questo discorso, di
questa chiacchierata, sarà una specie di
conto alla rovescia, gli ultimi giorni,
ma prima dobbiamo
tracciare un quadro più ampio, farvi
entrare nella testa di quella gente che
governa il mondo in quel momento.
Com'è il mondo? Com'è l'Europa in quel
momento? L'Europa del 1914
sta vivendo una fase di grande
prosperità, di grande espansione
economica.
Dopo i decenni di crisi economica della
fine dell'800 l'economia ha ricominciato
a tirare. Stan crescendo tutti. C'è
perfino una specie di globalizzazione
ante l'iteram. Ma vabbè, oggi è molto
facile trovare le globalizzazioni nel
passato. Io ne ho viste di tutti i tipi.
Anche l'Impero Romano era una globalizz,
ma comunque questa del 14 ha i tratti di
una globalizzazione. Le economie sono
interdipendenti,
le borse sono interdipendenti,
le monete sono collegate, sono ancorate
a loro. La lira italiana vale
esattamente quanto il franco francese.
Si viaggia in tutta Europa senza
passaporto,
tranne in Russia.
In Russia ci vuole il passaporto per
entrarci, ma per il resto questa Europa
è così interdipendente
che sembra incredibile che possa
scoppiare una guerra fra queste potenze.
Eppure al tempo stesso tutti questi
paesi, anche l'Italia, sono armati fino
ai denti. Hanno tutti delle spese
militari di un livello paragonabile a
quelle americane di oggi. spendono somme
enormi per l'esercito, per la flotta da
guerra. E perché lo fanno? Lo fanno
perché hanno paura gli uni degli altri.
Un aspetto importante per capire la
mentalità della delle classi dirigenti
di quell'epoca è che sono tutti imbevuti
di una specie di ideologia darwiniana,
ma molto semplificata, no? la
sopravvivenza del più adatto, la lotta
per la sopravvivenza, la sopravvivenza
del più forte. Loro sono convinti che
anche gli stati sono in lotta fra loro
in questo modo. I più forti
trionferanno, i più deboli saranno
mangiati.
E siccome sono convinti di questo,
ognuno vuole essere forte e tutti si
armano per sopravvivere.
Nessuno si immagina di essere
l'aggressore in futuro, sono sempre gli
altri gli aggressori.
Noi siamo minacciati, dobbiamo essere
forti,
dobbiamo avere un grande esercito e
siccome spendiamo una quantità enorme di
soldi per un grande esercito,
eh beh,
dobbiamo prevedere che forse prima o poi
lo useremo.
Non può essere escluso, anzi è
abbastanza probabile, dice qualcuno.
Quelli sono anni, è impressionante
perché in quegli anni escono libri che
parlano tranquillamente della prossima
guerra.
È uno scenario prevedibile, fa parte
dell'orizzonte.
Nel 1911
è uscito in Germania un libro di un
generale tedesco, il generale von
Bernardi,
che si intitola La Germania è la
prossima guerra.
Mancano 3 anni alla Prima Guerra
Mondiale. In questo libro ci sono dei
capitoli che si intitolano Il diritto di
fare la guerra, il dovere di fare la
guerra,
dominare il mondo, o perire.
Ho fatto un esempio tedesco perché i
generali tedeschi sono particolarmente
propensi a esplicitare questi discorsi,
ma in realtà in tutti i paesi si
facevano discorsi simili.
È ben inteso, non tutti ragionavano
così. C'era anche qualcuno lucido che
diceva "Ma guardate che con le economie
interdipendenti che abbiamo fare una
guerra fra le grandi potenze sarebbe una
catastrofe."
Vi cito ancora un libro uscito in quegli
anni. Sono i libri che leggevano i primi
ministri e i comandanti degli eserciti.
Ce li avevano sul comodino. Nel 1910
esce un libro di un pubblicista inglese,
Norman Angel che si intitola La grande
illusione.
Ricordate il film La Grande illusione?
Beh, ha poi copiato il titolo da questo
libro che al suo tempo era molto famoso.
La grande illusione cos'è? L'autore
dice: "La grande illusione è proprio
quella delle nostre grandi potenze che
credono che avere un grande esercito e
prepararsi a vincere la prossima guerra
sia una garanzia. Non è così. La
prossima guerra la perderemo tutti".
Dice questo autore. La prossima guerra
distruggerà anche i vincitori. È
un'illusione credere che la forza ci
salverà. Ora libri come questo
circolano,
i politici li leggono e nell'Europa del
14 diversi politici si erano abbastanza
convinti che in effetti una guerra tra
le grandi potenze sarebbe stata una
catastrofe, però il paradosso è che
questi politici erano alla testa di
paesi armati fino ai denti.
Era talmente prevedibile lo scenario
della prossima guerra che a un certo
punto è successa questa cosa. Vi
racconto questo particolare.
a Londra. A un certo punto il ministro
degli esteri inglese, Sir Edward Grey,
parlando con l'ambasciatore tedesco, il
principe Liknovski.
A un certo punto l'amb il ministro degli
esteri inglese Grey dice
all'ambasciatore tedesco, sentite questa
conversazione,
se scoppiasse una guerra europea
per un attacco austriaco alla Serbia
e la Russia spinta dall'opinione
pubblica marciasse contro l'Austria,
costringendo in tal modo la Germania a
andare in soccorso dell'Austria,
la Francia sarebbe inevitabilmente
coinvolta e nessuno sa dove si potrebbe
arrivare.
è la descrizione di quello che vi sto
raccontando stasera, la crisi di
Sarajievo, la crisi dell'estate del 14.
Solo che questa conversazione è avvenuta
due anni prima.
Nel dicembre del 12 Grey ha detto queste
cose all'ambasciatore tedesco. Gli
scenari son quelli dove può scoppiare
una guerra e son pochi i posti. I
Balcani sono un posto tipico con tutti i
disordini che ci sono.
Ora, a partire dal fatto che lo scenario
della prossima guerra è prevedibile,
si crea però una spaccatura fra i
politici e i militari,
perché i politici dicono "Guardate
questo scenario, dobbiamo fare di tutto
per evitarlo, sarebbe una catastrofe se
si realizzasse."
Ma i militari hanno un altro mestiere.
Il mestiere dei militari è di dire: "E
se invece succede noi cosa facciamo?
Se invece succede noi dobbiamo essere
pronti".
Perciò i militari in quegli anni di
grande crescita economica premono tutti
questi soldi. Usiamoli, usiamoli per
essere più forti. E i politici cedono.
Gli anni che precedono il 14 sono anni
di corsa agli armamenti, in cui ogni
paese, non perché voglia aggredire
qualcuno, ma perché è preoccupato per la
sua sicurezza,
rafforza il suo esercito.
Nell'agosto del 13, 10 mesi prima
dell'attentato di Sarajevo,
la Francia passa una legge per cui il
servizio militare, il servizio di leva
viene innalzato da 2 a 3 anni.
Immaginate un mondo in cui il servizio
di leva dura 3 anni.
Cosa dicono i tedeschi quando il
Parlamento francese vota la legge che
aumenta il servizio di leva? I tedeschi
dicono "Ah, i francesi vogliono fare la
guerra. ci minacciano.
È una reazione molto comprensibile che i
politologi hanno studiato. È una
reazione che si chiama Il paradosso
della sicurezza.
Io voglio essere più sicuro, quindi mi
armo. I miei vicini si spaventano, si
sentono meno sicuri di prima, quindi si
armano anche loro e così via e così via.
Penultima cosa, prima di arrivare
tornare all'ultima all'Austria che sta
decidendo cosa fare contro la Serbia.
Penultima cosa per aver chiaro il quadro
di quel momento. I militari non si
limitano a chiedere più armi, fanno
anche un'altra cosa. Il loro mestiere è
di dire "Se succede davvero la guerra,
noi dobbiamo essere pronti".
Essere pronti vuol dire fare dei piani.
Nel 1914
le grandi potenze non si fanno più la
guerra fra loro da un sacco di tempo,
dalla guerra di Crimea, dalla guerra
francoprussiana,
son passati quasi 50 anni. In quei 50
anni gli Stati maggiori non hanno fatto
altro che preparare piani. Se scoppia la
guerra,
quella guerra lì contro quel nemico lì,
noi cosa facciamo? Ci sono i piani
pronti per tutte le guerre possibili,
dettagliatissimi, precisissimi. Ogni
anno li riaprono, vanno a precisare,
aggiustare un dettaglio. Per 50 anni li
hanno perfezionati. Ci sono i piani
pronti per tutto.
Un aneddoto a questo proposito.
Nel novembre del 1913,
mancano 8 mesi all'attentato di
Sarajevo, il re del Belgio è in visita
di stato a Berlino.
C'è un ricevimento e durante il
ricevimento il Kaiser Guglielmo indica
un generale al re del Belgio e gli dice:
"Quello è l'uomo che comanderà la marcia
su Parigi".
I piani sono talmente completi che è già
tutto deciso. Perfino chi comanderà ogni
singola armata e così via. È tutto
pronto se dovesse venire la guerra.
Finalmente, ultima cosa prima di tornare
a Vienna, dove stanno discutendo su
esattamente cosa chiedere ai servi e
come fare per dargli una bella lezione.
Ultima cosa, questa corsa agli armamenti
di questi anni ha un'altra
caratteristica che la rende molto
pericolosa
che permette di prevedere
l'evoluzione dei rapporti di forza. Gli
armamenti sono cose lente imposti una
corazzata. sarà pronta fra 5 anni,
aumenti di un anno di servizio di leva e
prima che si senta passano 2 anni e così
via e così via. Perciò ognuno sta molto
attento, noi quand'è che saremo al
massimo della forza e loro, la Russia,
per esempio, è debole militarmente in
quel momento dopo la guerra
russo-giapponese, però sta facendo
grandissimi investimenti, fra qualche
anno sarà molto più forte.
Allora, in questo clima, voi capite, i
militari fanno il loro mestiere. Il loro
mestiere è di dire "Se ci sarà la
guerra, noi dobbiamo essere pronti". E a
proposito, se ci sarà la guerra a noi,
quando conviene che ci sia? Ci conviene
che sia presto o ci conviene che sia più
tardi? Tutti i militari fanno questi
calcoli
e poi ogni tanto qualcosa cambia.
Nell'aprile 1914
si viene a sapere che la Russia e
l'Inghilterra stanno negoziando un
accordo navale.
L'Inghilterra, finora non l'ho quasi
menzionata, non ha alleanze
l'Inghilterra, ci tornerò subito,
ma adesso sta cominciando dei colloqui
con la Russia.
Voi capite che effetto fa questo a
Berlino?
A Berlino dicono, "Abbiamo già la Russia
e la Francia alleate fra loro contro di
noi nella prossima guerra, quando verrà?
Se anche l'Inghilterra dovesse allearsi
con loro, per noi la situazione
peggiora.
Questi colloqui tra russi e inglesi
cominciano ad aprile. A maggio del 14 il
comandante dell'esercito tedesco, Fon
Moltke dichiara
in privato, eh, non in pubblico, da
questo momento ogni giorno di ritardo
potrà solo diminuire le nostre
probabilità di successo.
Qualche settimana ancora il primo giugno
del 14 von Moltk dichiara: "Ora siamo
pronti e più presto è, meglio è".
Mancano quattro settimane all'attentato
di Sarajevo.
L'ha organizzato Fon Molt che è
l'attentato di Sarajevo? No,
evidentemente
è il catalizzatore che fa venir fuori
tutte queste cose che sono state lì a
bollire per anni.
Torniamo a Vienna dove stanno preparando
l'ultimatum da mandare alla Serbia.
Manderanno un ultimatum durissimo perché
gli austriaci non vogliono che i serbi
lo accettino. Gli austriaci vogliono la
guerra
e hanno un assegno in bianco della
Germania.
Sarà un ultimatum pesantissimo. I
tedeschi premono. I tedeschi premono con
Vienna dicendo: "Fate in fretta, mettete
il mondo davanti al fatto compiuto.
Prima fate, meglio è". I russi non
oseranno intervenire,
ma l'Austria è un paese dove le cose si
fanno con calma,
è un paese dove le cose sono fatte con
lentezza. Ci sono due governi, quello
austriaco e quello ungherese, devono
mettersi d'accordo. E poi l'esercito
austriaco è un esercito lento,
arretrato, ci mette tanto tempo per
prepararsi. Oltretutto
pensate una cosa che oggi non penserebbe
nessuno. È luglio,
è l'epoca del raccolto, i soldati sono
tutti a casa in licenza. L'Austria è un
paese agricolo per raccogliere il grano.
Ci vuole tempo, gli austriaci non hanno
fretta. a Berlino fremono. Stiamo sempre
a rimorchio di questo paese arretrato
finalmente il 23 luglio, quasi un mese
dopo, l'ultimatum austriaco è pronto,
viene consegnato al governo serbo. È un
ultimatum durissimo. Gli austriaci
dicono alla Serbia: "Il governo serbo
non ha fatto niente per impedire il
proliferare del terrorismo."
Ufficiali e funzionari serbi sono
coinvolti nell'attentato di Sarajievo.
Perciò noi austriaci vogliamo che il
governo serbo pubblichi una
dichiarazione in cui si dissocia
ogni forma di ostilità all'Austria.
Il governo serbo dovrà chiudere tutti i
giornali e sciogliere tutte le
associazioni che seminano odio contro
l'Austria.
Il governo serbo dovrà licenziare tutti
i funzionari pubblici e gli ufficiali
che sono in qualche modo coinvolti con
forme di ostilità contro l'Austria.
Dovrà far arrestare queste persone, gli
austriaci presentano l'elenco,
e dovrà aprire indagini contro il
terrorismo su territorio serbo a cui
parteciperanno inquirenti austriaci.
Il 24 luglio le capitali di tutto il
mondo si svegliano con la notizia di
questo ultimatum e l'ultimatum viene
accolto malissimo.
A Pietroburgo l'amb il primo, il
ministro degli esteri russo convoca
l'ambasciatore austriaco e gli dice "Ma
voi volete fare la guerra alla Serbia?
Sono i tedeschi che vi aizzano.
Voi state appiccando il fuoco
all'Europa.
Vi assumete una grave responsabilità.
È uno. Per i russi la responsabilità
è di Vienna e degli austriaci. Ne
vedremo tutta una serie di queste frasi.
Vi assumete voi la responsabilità.
Questa è solo la prima.
Anche a Londra il ministro degli esteri
Grey è sterrefatto, chiama
l'ambasciatore tedesco Likovski, gli
dice "Ma non ho mai visto uno stato che
manda un altro stato un documento così.
È impossibile che i serbi lo accettino".
Qui c'è un piccolo dettaglio d'epoca,
no? Per dare il senso dell'epoca. Il
principe Liknovski, ambasciatore
tedesco, dice: "Ma
certo che il linguaggio dell'ultimatum è
un po' duro, ma voi capite? si è rivolto
a un popolo balcanico, mica un popolo
civile.
I popoli balcanici non possono essere
considerati con gli stessi criteri dei
popoli civili culturalka
europei.
Ora
siamo a Londra, dunque in questo scambio
di battute fra Grey e Liknovski. Cosa
succede a Londra? A Londra,
effettivamente la scommessa dei tedeschi
per il momento sembra che regga.
L'opinione pubblica inglese se ne
infischia nel modo più assoluto della
Serbia. L'Inghilterra non ha alleanze
con nessuno.
Avrebbe un'amicizia con la Francia che
dura da anni. Questo va detto. I
militari inglesi e francesi sono
abituati a consultarsi, han preparato
anche dei piani insieme, han fatto
abbastanza amicizia, ma non ci sono
obblighi, non ci sono trattati.
E l'Inghilterra è un paese isolazionista
in quel momento. L'Inghilterra è un
paese che domina il mondo all'India,
l'Africa, le colonie, il commerci, la
borsa, se ne infischia de delle piccole
controversie continentali e in
particolare dei Balcani.
I giornali inglesi in quei giorni
scrivono "Ma perché dovremmo farci
trascinare in una guerra di qualcun
altro?"
C'è un giornale di Manchester in cui
esce un articolo il cui tema è: "Tanto
poco Belgrado si preoccupa di
Manchester, altrettanto poco Manchester
si preoccupa di Belgrado."
La controprova del fatto che
l'Inghilterra fino a quel momento era
proprio fuori da questi pensieri sono i
verbali del governo inglese, delle
riunioni di governo. Dal giorno
dell'attentato di Sarajievo, 28 giugno,
al giorno in cui tutto il mondo è messo
a rumore perché gli austriaci hanno
consegnato l'ultimatum alla Serbia 24
luglio, per quasi un mese il governo
inglese non ha mai discusso di politica
estera.
Hanno dei problemi loro, hanno
l'Irlanda. che non è ancora
indipendente, dove c'è il terrorismo,
c'è di tutto, la rivoluzione che sta per
scoppiare. La politica estera per gli
inglesi non esiste. C'è solo qualcuno
in Inghilterra che ragiona diversamente.
C'è qualche funzionario del Ministero
degli Esteri? Noi lo sappiamo per gli
appunti che si scambiano in quei giorni.
C'è qualche funzionario del Ministero
degli Esteri che invece ha paura di
quello che sta succedendo?
E di nuovo il paradosso della sicurezza.
Noi siamo abbastanza sicuri. La Germania
sta diventando molto forte. Eh, tedeschi
dicono che lo fanno solo perché han
paura di noi, ma però se diventan troppo
forti, allora qualche altro funzionario
del Ministero degli Esteri a Londra in
quei giorni dice
"Noi dobbiamo stare coi francesi e coi
russi perché questa lotta non è per il
possesso della Serbia,
ma fra una Germania
che aspira alla dittatura politica in
Europa e le potenze che vogliono
restare. stare libere.
E poi c'è qualcuno che la pensa così in
Inghilterra e sono i militari. I
militari sono abituati ormai a
considerarsi amici dei francesi, far le
cose insieme a loro.
Sanno che sarà difficile che
l'Inghilterra entri in guerra con la
Francia perché l'opinione pubblica non
lo vuole. Ed è da anni che rimuginano su
questa cosa. Anche qui è impressionante
vedere come per anni e anni loro hanno
pensato e discusso e ragionato fra loro.
Quando verrà la prossima guerra? Cosa
facciamo?
C'è un aneddoto rivelatore. 1910.
Un generale inglese molto amico dei
francesi, Wilson,
sta parlando con un generale francese,
Fosch.
E Wilson gli dice, "Beh, se scoppia la
guerra, ammesso che veniamo ad aiutarvi,
io spero, eh, ma eh chi lo sa." E dice
Wilson, "Ma quale sarebbe il numero
minimo di soldati inglesi che potrebbero
davvero essere d'aiuto alla Francia?"
Siamo 4 anni prima, eh, nel 10. Quale
sarebbe il numero minimo di soldati
inglesi che potrebbe essere d'aiuto alla
Francia? E Fos risponde: "Un solo
soldato inglese e noi faremo in modo che
venga ucciso".
Perché quello che conta è che l'opinione
pubblica inglese sia mobilitata per una
causa.
È quasi mezzanotte. Cominciamo il conto
alla rovescia.
Il 25 luglio arriva la risposta serba
all'ultimatum.
I Serbi accettano quasi tutte le
condizioni.
Intanto però la Serbia rivolge un
appello allo ZAR per essere sicura che
lo Zar di Russia li sosterrà se saranno
aggrediti. Lo ZAR risponde ai Serbi:
"Potete contare su di noi". Quel giorno
lo Zar prende una decisione simbolica.
Anche le cose simboliche contano in
politica.
Tutti gli allievi ufficiali dell'ultimo
anno che si trovano in Russia sono
promossi ufficiali lo stesso giorno alla
stessa ora, l'ora in cui scade
l'ultimatum austriaco alla Serbia. Più
chiaro di così non potrebbe essere.
26 luglio l'Austria respinge la risposta
serba. Avendo respinto la risposta vuol
dire che farà la guerra.
Quel giorno succede una cosa a Londra. È
un dettaglio. Ho riempito di dettagli
questa lezione, il che vuol dire che
farò tardi e voi avrete pazienza. non ho
avuto coraggio di tagliare tante cose.
Questo dettaglio a me sembra
mi sembra un dettaglio a suo modo
anch'esso curioso.
Il giorno in cui l'Austria respinge la
risposta serba, il ministro della Marina
inglese, il primo lord
dell'ammiragliato, prende di sua
iniziativa una decisione. La flotta da
guerra inglese è impegnata in grandi
manovre e tutta riunita con gli
equipaggi al completo. Le grandi manovre
finiscono domani, dopodiché le squadre
tornano ciascuna al suo porto, i marinai
vanno in licenza. Il primo lord
dell'ammiragliato di sua iniziativa
ordina: "La flotta domani non si
scioglie, rimane tutta unita e si
trasferisce nel porto da guerra a
Scappaflow, nelle Orcadi al sicuro."
Ve lo racconto anche perché il primo
lord dell'ammiragliato nel 1914 è
Winston Churchill che noi siamo abituati
ad associare piuttosto alla seconda
guerra mondiale e era ancora vivo quando
ero bambino io e tanti di voi, insomma
ce lo ricordiamo e però pochi ricordano
che era precoce Churchill era un
giovanotto precoce ed era già ministro
della Marina nel 1914 è lui che decide
che la flotta da guerra non si scioglie
ma rimane pronta e anzi si ricovera nel
porto da guerra.
Il giorno dopo la borsa tedesca crolla.
La notizia da Londra è sufficiente per
far venire i dubbi. Forse l'Inghilterra,
dopotutto non rimane fuori.
Ah, c'è ancora una cosa che vi devo
spiegare per spiegarvi quali
condizionamenti agiscono su questi
militari e questi politici. È l'ultima
cosa, spero che interrompe il nostro
conto alla rovescia. A questo punto la
guerra è sicura, almeno fra Austria e
Serbia è sicura, poi si vedrà.
Per fare la guerra
questi paesi devono per prima cosa
decretare la mobilitazione.
Cosa vuol dire? Sono eserciti di leva.
Il che vuol dire che il paese è pieno di
ragazzi, di uomini che hanno fatto il
servizio militare negli anni scorsi e
che possono sempre essere richiamati se
scoppia la guerra, anzi che è sicuro che
saranno richiamati. Se scoppia la guerra
l'esercito va immediatamente gonfiato,
raddoppiato, triplicato, chiamando tutti
quelli che sono a casa. Questo è la
mobilitazione.
È una cosa estremamente complessa perché
voi capite, si tratta di richiamare
milioni di uomini, vestirli in divisa,
armarli, organizzare i reparti e
metterli sui treni che li porteranno
alla frontiera. Il tutto secondo dei
piani, anche quelli minuziosamente
calcolati. La mobilitazione tedesca
calcolata al minuto secondo prevede lo
spostamento contemporaneo di 11.000
treni. I tedeschi queste cose sono
abituati a farle bene, è tutto previsto
al minuto.
La mobilitazione, voi lo capite, è una
decisione pesantissima, tra l'altro
costa un sacco di soldi, quindi nessuno
lo fa se la situazione non è proprio
diventata molto grave.
Ma ci sono delle differenze fra un paese
e l'altro.
Ci sono paesi che sono lenti a
mobilitare.
Uno a caso, la Russia. La Russia che è
immensa e ha poche ferrovie. La Russia
ci mette mesi a mobilitare l'esercito,
quindi la Russia, se la situazione si fa
grave deve mobilitare un po' in fretta,
non può permettersi di aspettare.
Tant'è vero che il primo paese che
comincia a parlare di mobilitazione il
26 luglio eh non è l'Austria che sta per
fare la guerra alla Serbia, ma la Serbia
è piccola, contro la Serbia non c'è
bisogno di mobilitare tutto l'esercito.
Il primo paese che comincia a parlare di
mobilitazione è la Russia, che sa che ci
metterà tanto tempo.
Invece c'è un paese in Europa, adesso
vediamo se indovinate qual è, che è
sicuro di mobilitare in frettissima.
I piani sono precisissimi,
tanto che loro hanno già deciso che se
mobilitano è perché c'è la guerra.
Non c'è uno spazio, una differenza fra
le due decisioni. Se mobilitano, tanto
vale fare la guerra subito, subito,
subito. Avete capito tutti, sono i
tedeschi.
Allora, lo stesso 26 luglio in cui
l'Austria respinge la risposta serba,
pur molto moderata, all'ultimatum,
il cancelliere tedesco Batman Holvewg
avverte il governo russo e gli dice
attenzione,
perché se la Russia mobilita ci
minaccia,
ma se noi siamo minacciati allora
dobbiamo mobilitare anche noi. Ma
guardate che se noi tedeschi mobilitiamo
è la guerra,
ma non possiamo ammettere che la Russia
voglia scatenare una tale guerra
europea.
E due, per i tedeschi la responsabilità
è dei russi. Sono i russi che devono
decidere di fare un passo indietro e non
mobilitare.
28 luglio, colpo di scena, il Kaiser
torna dalla crociera e gli fanno leggere
la risposta serba all'ultimatum
austriaco.
E il Kaiser dice "Ma benissimo, è tutto
quello che volevamo, anzi perfino di
più". La risposta serba elimina ogni
motivo di guerra.
La gioia del Kaiser quando scopre questa
cosa è il primo sintomo che i tedeschi,
anche se il generale Von Molt che due
mesi prima ha detto "Adesso siamo
pronti". Però un conto è dirlo in
teoria. Adesso che sta succedendo
davvero cominciano a comparire i sintomi
che anche i tedeschi non sono poi così
sicuri di volerla fare questa guerra. Il
Kaiser è felice. La risposta serba mette
tutto a posto. Niente guerra.
Peccato che quel giorno stesso l'Austria
dichiara guerra alla Serbia.
I tedeschi non hanno fatto altro che
insistere.
Ancora una volta dobbiamo capirla la
gente di allora. C'è una tale
mobilitazione popolare in Austria. La
gente è convinta. Andiamo a punire
questi terroristi che minacciano il
mondo. C'è un tale, eh ve ne do un
esempio, Sigmund Freud.
Freud che è austriaco vive a Vienna a 58
anni, già un uomo maturo, ha vissuto
tutta la sua vita nell'impero austriaco.
Freud, quando l'Austria dichiara guerra
alla Serbia, Freud dice, scrive, non so
più, ma comunque è accertata la cosa.
Per la prima volta da 30 anni mi sento
veramente austriaco.
Per la prima volta penso che questo
impero forse ha un futuro e poi questo
veramente è un virgolettato, eh. Tutta
la mia libido è rivolta
all'Austria-Ungheria.
Questo era il 28 luglio.
Il 29 luglio la Russia comincia i
preparativi di mobilitazione,
cioè esattamente la cosa che i tedeschi
gli avevano detto non fatelo perché
sennò è la guerra.
La Russia mobilita perché ha paura e
neanche i russi vorrebbero fare la
guerra, come si scopre da un altro
episodio che comincia questo 29 luglio
che è molto curioso e che è anch'esso
tipico di questa strana epoca perché
l'Europa di questi anni è veramente
strana, è sospesa fra la modernità, la
democrazia parlamentare liberale
e l'arcaismo di questi imperi dinastici
dove imperatori ere hanno ancora potere.
Il 29 luglio comincia la storia dei
telegrammi di Nicki a Willy e di Willy a
Niki.
Comincia con un telegramma dello Zard di
Russia Nicola che quel 29 luglio manda
un telegramma al Kaiser Guglielmo contro
cui sta per mobilitare l'esercito. Lo
Zar Nicola manda un telegramma al Kaiser
in inglese, questo è anche molto
significativo, dà l'idea di che cos'è
ormai l'Inghilterra.
50 anni prima se uno zar doveva scrivere
a un re di Prussia gli scriveva in
francese. Adesso invece loro si parlano
e si scrivono in inglese. Tenete conto
per apprezzare la situazione
che lo Zar Nicola, l'imperatore
Guglielmo e il re d'Inghilterra Giorgio
sono cugini primi. Sono cugini primi.
Son tutti nipoti della regina Vittoria.
Ricordate la regina Vittoria dell'800,
morta nel 1900, erotti, insomma, sono
tutti suoi nipotini, sono cugini primi,
si danno del tu, si chiamano col
diminutivo. Dunque lo Zar di Russia il
29 luglio manda un telegramma al Kaiser.
Sono contento che sei tornato dalla
crociera.
Il momento è serio e ho bisogno del tuo
aiuto.
Una guerra ignobile è stata dichiarata
contro un paese debole. Lozaro
ovviamente si schiera con la Serbia. In
nome della nostra vecchia amicizia, ti
prego di fare tutto quello che puoi per
fermare i tuoi alleati, cioè gli
austriaci. Firmato Nicki.
Il Kaiser risponde. Risponde lo stesso
giorno in inglese dicendo "Ma guarda la
cosa dall'altro punto di vista. La
Serbia è stato terrorista, l'Austria è
stata a diritto e così via. Dai su,
dovete capire voi russi, fate voi un
passo indietro. Firmato Willy.
Si scrivono per 4 giorni una dozzina di
telegrammi Niki a Willy e Willy a Niki
fino al primo agosto quando Willy
dichiara guerra a Niki.
Comunque non precorriamo i tempi,
abbiamo ancora appunto 4 giorni da
sistemare.
29 luglio i tedeschi sono furibondi
contro questi stupidi russi che non
hanno capito che mobilitando provocano
la guerra.
Il generale Von Moltke. La Russia si è
schierata a fianco di un paese
criminale, di un covo di terroristi.
Così incomincerà lo sbranamento
reciproco degli stati civili europei.
Una guerra è sempre il generale von
Molke che annienterà la civiltà di quasi
tutta Europa per decenni.
Però bisogna comunque farla questa
guerra perché nessuno si vuol tirare
indietro. Qui viene fuori anche, come
dire, un tratto quasi schizofrenico di
questa classe dirigente che in realtà ha
chiarissimo che questa guerra sarà una
catastrofe, però al tempo stesso non ci
si può tirare indietro e perdere la
faccia. Lo facciano gli altri di fare un
passo indietro, noi no.
In Germania c'è un'ulteriore spaccatura
a questo punto fra i militari e i
politici. I militari dicono: "La guerra
è inevitabile, perciò facciamola subito,
attacchiamo noi, dateci l'ordine di
mobilitazione."
I politici dicono invece un momento,
perché dal punto di vista dei politici è
fondamentale far vedere che non è la
Germania che ha la colpa della guerra, è
tutta colpa dei russi e dei francesi. La
Germania no.
Dunque, perché ci tengono tanto a questo
i politici tedeschi per tanti motivi,
forse anche per salvare la faccia, per
amor proprio, per senso dell'onore, ma
poi ci tengono per l'opinione pubblica
tedesca.
L'opinione pubblica conta anche in
Germania. C'è un enorme partito
socialista in Germania. Cosa diranno i
socialisti? Eh, se la gente pensa che
siamo stati aggrediti, allora non ci
saranno problemi. Infatti è proprio
quello che succederà. La Germania
ritarda la mobilitazione e la
popolazione tedesca andrà alla guerra
convinta che la Germania innocente è
stata aggredita e che perciò bisogna
difenderla
e poi bisogna evitare che l'Inghilterra
entri in guerra. Se l'Inghilterra vede
che la Germania fa di tutto per
evitarla, la guerra magari rimane fuori.
Dopotutto gli inglesi, insomma, si è
capito che vorrebbero restar fuori se
solo possono.
Ma c'è un altro problema che rende molto
difficile ai tedeschi tener fuori
l'Inghilterra dalla guerra. È l'ultimo,
come dire, problema che tiro fuori dal
cappello.
Il Belgio. Voi direte cosa c'entra il
Belgio?
C'entra.
Il Belgio è un piccolo paese neutrale
che gode di una garanzia firmata da
tutte le grandi potenze, compresa la
Germania e l'Inghilterra, che
garantiscono che il Belgio sarà sempre
neutrale. E questa è una cosa che agli
inglesi importa molto, perché nella loro
visione dell'Europa il Belgio coi suoi
porti affacciati sulla manica anversa è
un collegamento fondamentale per
l'Inghilterra. Noi inglesi potremmo
litigare con la Francia, non importa.
Finché c'è il Belgio abbiamo un
collegamento con l'Europa. Quindi agli
inglesi della Serbia non importa niente,
ma del Belgio gli importerebbe sì. E
perché mai dovrebbero preoccuparsi i
tedeschi del Belgio?
per via dei piani,
perché lo Stato maggiore tedesco ha un
piano perfetto per fare la guerra contro
la Francia e la Russia e vincerla in
poche settimane.
È tutto calcolato, i russi sono lenti,
perciò noi mandiamo tutto l'esercito, i
famosi 11.000 treni contro la Francia,
la invadiamo e chiudiamo la guerra in
poche settimane, però per invadere la
Francia e aggirare l'esercito francese,
scusate se entro in queste
considerazioni strategiche, i militari
tedeschi han deciso che bisogna passare
dal Belgio.
È il famoso piano Schliffen che qualcuno
si ricorderà, perfezionato per anni e
anni. I militari tedeschi dicono: "Se
volete che vi vinciamo la guerra, il
piano è questo. Dobbiamo passare dal
Belgio. Sta a voi politici vedere come
gestire la faccenda".
Il 29 luglio il Kaiser e il cancelliere
tedesco Batman Holvewg si rendono conto
che se la scommessa è che l'Inghilterra
resti fuori dalla guerra e bisogna però
capire come fare con questa cosa del
Belgio, perché noi tedeschi invaderemo
il Belgio, ormai è già deciso.
Allora, il 29 luglio il Kaiser e il
Cancelliere prendono una decisione
cruciale
che sarà poi giudicata concordemente la
decisione più stupida che i tedeschi
abbiano preso in quei giorni.
scrivono a Londra, al governo inglese,
garantendo,
primo che in questa guerra, se c'è la
guerra contro la Francia, gli inglesi
possono stare tranquilli. La Germania
non ha nessuna aspirazione territoriale.
Non vogliamo prenderci dei pezzi di
Francia, quindi non vogliamo turbare
l'equilibrio europeo.
Secondo, i tedeschi assicurano il
governo inglese che se per caso durante
la guerra dovessero essere costretti a
invadere il Belgio, però alla fine della
guerra lo sgombreranno e e se i Belgi
faranno i bravi e non si mostreranno
ostili, gli pagheranno anche i danni.
E finalmente i tedeschi scrivono a
Londra che dopotutto però pensiamoci un
po' bene perché noi tedeschi e voi
inglesi potremmo ancora metterci
d'accordo insieme siamo fortissimi, ci
spartiamo il mondo. Che vi importa a voi
che siete amici della Francia? Che vi
importa del Belgio? Spartiamoci il mondo
fra noi.
A Londra si vedono arrivare questo
messaggio e rimangono trasecolati.
C'è un alto funzionario del Ministero
degli Esteri commenta: "Queste
sorprendenti offerte meritano un solo
commento. Gettano una pessima luce sullo
statista che le ha formulate."
Oltretutto gli inglesi dicono "Ma come?
Questi ci stanno dicendo che invaderanno
il Belgio così per iscritto ce l'hanno
messo."
Grey chiama l'ambasciatore tedesco, il
principe Liknovski e gli dice "Ma
guardate che se la guerra scoppia noi
non possiamo restare fuori e a questo
punto noi entriamo in guerra anche noi".
a fianco dei nostri amici.
Grey dice anche una cosa che in quei
giorni stanno ripetendo tutti, quasi
ossessiva.
Se la guerra scoppia sarà la più grande
catastrofe che il mondo abbia visto.
Però l'Inghilterra non può fare questo
accordo con la Germania. Tradire i suoi
amici sarebbe una vergogna
incancellabile. Perciò pensateci bene a
Berlino.
E tre. Per gli inglesi la responsabilità
di tutto è a Berlino. È a Berlino che
devono fare un passo indietro. A queste
notizie da Londra la reazione tedesca è
incontrollata. Il Kaiser annota sulla
comunicazione: "Grey è una volgare
canaglia, gli inglesi sono dei
farabutti,
l'Inghilterra si assume ora l'intera
responsabilità
di una guerra mondiale. E quattro, per i
tedeschi la responsabilità è degli
inglesi."
Quel giorno, 29 luglio l'ambasciatore
tedesco a Bruxelles Fonbusales
riceve un plico sigillato da Berlino con
l'ordine di non aprirlo fino a quando
non arriveranno nuove comunicazioni
telegrafiche.
Altro dettaglio inutile, ma ormai ci
siamo, ve lo infliggo lo stesso.
Fonbello usa l'esche, è un diplomatico
di carriera che ha l'abitudine di dire,
scherzando che lui porta sfortuna.
Era in Cina, è scoppiata la rivolta dei
boxer,
era in Turchia, è scoppiata la
rivoluzione dei giovani turchi. Però poi
dice "Adesso però son tranquillo, sono
in Belgio, a Bruxelles non succederà mai
niente."
Stringiamo i tempi, senò vi faccio fare
notte. Nella notte fra il 29 e il 30
luglio a Berlino non vanno a dormire
perché le notizie da Londra li hanno
gettati nel panico. Sta venendo fuori
che l'Inghilterra entrerà in guerra. Il
30 luglio alle 3:00 del mattino Batman
Holvewg, cancelliere tedesco, chiama
Vienna e dice: "Ma non avete capito
niente? Volete davvero fare la guerra
alla Serbia? Andateci piano, rallentate.
La Germania non intende farsi trascinare
in una guerra assurda per colpa
dell'Austria.
Immaginate la faccia che fanno a Vienna
dove fino al giorno prima i tedeschi gli
dicevano "Andate avanti". Quindi e
cinque per i tedeschi la responsabilità
adesso è a Vienna.
Però nel frattempo, siamo ormai al 30
luglio,
la Russia, dopo finiti i preparativi,
che già solo i preparativi occupano un
po' di giorni, il 30 luglio la Russia
ordina la mobilitazione generale. A
Berlino i militari vanno dal governo e
dicono "Oh, mobilitiamo anche noi
subito".
Il governo dice, "Aspettiamo ancora un
giorno perché magari a Vienna riescono a
inventarsi qualcosa."
In questo giorno, 30 luglio a Berlino,
la crisi fra militari e politici
rasenta, non dico il colpo di stato, ma
l'alto tradimento. Sì.
Quel pomeriggio esce un giornale del
pomeriggio, all'epoca c'erano i giornali
del pomeriggio in Germania che annuncia
l'ordine di mobilitazione.
Non è vero. Il giornale viene
sequestrato. Poi si scopre che è lo
Stato maggiore che ha fatto filtrare la
falsa notizia per mettere il governo
davanti al fatto compiuto.
Il generale Von Moltke telefona al suo
collega austriaco, il comandante
austriaco Conrad.
L'Austria non ha ancora mobilitato, fra
l'altro, perché l'Austria fa le cose con
tale lentezza che non ha ancora
mobilitato. Ecco, e Molt che dice a
Conrad: "Mobilitate subito perché se
mobilitate voi dovremmo mobilitare anche
noi." Insomma, i militari tedeschi fan
di tutto per costringere il governo a
mobilitare. Il governo tiene ancora
duro, però è nel panico più totale. quel
giorno affiora un altro aspetto
caratteristico delle comunicazioni di
quegli ultimissimi giorni, la sensazione
che tutti hanno che sta succedendo una
cosa che nessuno voleva e che non si
riesce più a impedire.
Al Consiglio dei Ministri il cancelliere
tedesco Betman Holveg dice:
"Tutti i governi, compreso quello russo
e la maggioranza dei popoli erano per se
stessi pacifici,
ma il sasso ha cominciato a rotolare."
Ecco che è una bella dichiarazione di
resa della politica. Il sasso rotola e
noi non sappiamo più cosa fare. Quel
giorno la borsa di New York crolla.
31 luglio c'è il fuso orario, al mattino
arrivano le notizie del New York, la
borsa di Londra crolla, la chiudono alle
10:00 del mattino per limitare le
perdite. La Germania non mobilita
ancora,
ma manda un ultimatum alla Russia. Avete
cominciato la mobilitazione? Sospendete.
Se entro mezzanotte sospendete bene,
altrimenti è la guerra.
A Londra quel 31 luglio Grey, ministro
degli esteri ormai è convinto che la
guerra è inevitabile, che l'Inghilterra
deve entrare, ma è in minoranza nel
governo. Il governo continua a dire "Noi
non c'entriamo niente."
Grey fa quello che può, manda un
telegramma a Parigi e uno a Berlino
chiedendo la garanzia che sarà
rispettata la neutralità del Belgio. I
francesi rispondono entro un'ora, i
tedeschi non rispondono.
Primo agosto Grey parla al governo,
definisce la Germania un aggressore
pericoloso quanto Napoleone e lascia
capire che lui si dimetterà se
l'Inghilterra non entra in guerra. Ma la
maggioranza dei ministri è contraria. La
maggioranza dei ministri minaccia di
dimettersi se si fa la guerra. Fuori
dalla porta c'è l'ambasciatore francese
Cambon che aspetta, che in tutti quei
giorni non ha fatto altro. Voi capite il
mestiere dell'ambassatore francese a
Londra in quei giorni? Garantirci che,
visto che la guerra sta per scoppiare,
gli inglesi entrano in guerra con noi.
Siamo così amici.
Grey è costretto a uscire e dire a
Cambon che non c'è nessuna garanzia. Il
governo non concede niente. Cambon entra
nell'ufficio di un amico lì al Ministero
degli Esteri inglese. L'amico lo
descrive bianco come un cencio, sul
punto di scoppiare a piangere.
L'ambasciatore francese crolla su una
sedia e dice all'amico "Ci mollano".
Intanto però tutto precipita. Quel primo
agosto la Germania dichiara guerra alla
Russia.
È la prima dichiarazione di guerra fra
le due fra grandi potenze. Perché la
Germania dichiara guerra? Ma perché è la
prassi. Abbiamo mandato l'ultimatum.
Abbiamo detto ai russi entro mezzanotte
sospendete. I russi non hanno sospeso.
Perciò dobbiamo dichiarare guerra. La
sera prima si sono trovati a casa di
Betman Holveg i ministri per stilare la
dichiarazione di guerra alla Russia.
Il ministro della Marina Tirpit ha detto
"Ma perché dobbiamo dichiarare guerra? E
se abbiamo fatto di tutto per non dare
l'impressione che siamo noi gli
aggressori,
perché dobbiamo dichiarare guerra noi?"
Gli rispondono che i tecnici del
Ministero degli Esteri hanno detto che
si fa così. La prassi è quella. Hai
mandato l'ultimatum, dopo l'ultimatum
deve dichiarare guerra.
Lo stesso giorno, primo agosto alle 4:00
del pomeriggio, la Germania dichiara
guerra alla Russia e ordina la
mobilitazione generale. Per loro è
davvero la stessa cosa.
Ma c'è ancora spazio per una commedia,
un equivoco grottesco.
Alle 5:00 del pomeriggio arriva a
Berlino un telegramma dall'ambasciatore
a Londra, il principe Liknovski.
Liknovski dice: "Devo vedere Grey, il
ministro degli esteri inglese, fra poco
mi ha convocato stamattina. Mi è
sembrato di capire che l'Inghilterra
vuol proporre un accordo. Se noi ci
impegniamo a non attaccare la Francia,
anche l'Inghilterra e la Francia si
impegnano a restare neutrali."
Il telegramma arriva a Berlino e suscita
un pandemonio. Il Kaiser e Batman
Holveg, cancelliere dicono: "Fantastico,
non dobbiamo più fare la guerra contro
Francia e Russia, solo contro la Russia.
Se l'Inghilterra e la Francia restano
fuori, siamo a posto. Basta solo
cambiare gli ordini di mobilitazione.
Tutto contro la Russia. Chiamano il
generale Von Moltke, che è al comando
dell'esercito che organizza la grande
mobilitazione. 11.000 treni si sono già
messi in movimento. In quel preciso
momento in tutte le stazioni e in tutte
le caserme della Germania arriva il
telegramma con gli ordini segreti. Si è
messo in movimento tutto. Richiamano Von
Moltke al Palazzo Imperiale. Von Moltke,
vi devo dire questo, di Von Molt che lui
non è un grande generale, lo faranno
fuori presto dal comando. E lì
soprattutto perché è il nipote di un
granduomo. Nell'800 c'era stato un altro
Von Moltke, un famosissimo generale
prussiano vincitore di tutte le guerre.
Ecco il Fon M che il giovane è lì più
che altro perché è nipote di quel grande
zio, ma è un uomo dai nervi un po'
fragili. Arriva al Palazzo imperiale e
gli dicono: "Guarda, telegramma da
Londra, probabilmente l'Inghilterra e la
Francia restano fuori". Fantastico,
cambia gli ordini di mobilitazione,
tutto contro la Russia. A Fon Molk viene
un accidente,
si mette a piangere e dichiara che non
si può fare. È già tutto in movimento.
11.000 treni, milioni di persone, tutto
calcolato al secondo, non si può fare.
Insistono molke che ripeto è sull'oro
del collasso, quella sera tornerà a
casa, avrà un infarto, ma tiene duro e
dice non si può fare il Kaiser gli dice
suo zio mi avrebbe dato un'altra
risposta.
Mol è un uomo finito.
Intanto però la mobilitazione non si può
cambiare e quindi continua tutto secondo
i piani. Quella sera i tedeschi invadono
il Lussemburgo. Primo passo per
l'invasione del Belgio. Però prima di
invadere il Belgio bisogna rispettare le
forme, dargli l'ultimatum. Il 2 agosto a
Fonbella Ausalesca a Bruxelles arriva il
telegramma, apri il plico sigillato,
porta l'ultimatum al Belgio facendo
finta che sia appena arrivato. Ce l'ha
lì da vari giorni, ma l'ultimatum il
Belgio dice ai Belgi è un cumulo di
bugie. Qui comincia un altro aspetto,
sto finendo, eh, ma è l'ultimo aspetto
un po' grottesco di questa situazione.
Voi avete visto com'è complicato e al
tempo stesso paurosamente semplice
l'itinerario che porta alla guerra.
Con tutto questo i tedeschi rimangono
convinti che per mandare un ultimatum o
dichiarare guerra a qualcuno bisogna
avere dei pretesti, delle scuse e quindi
dicono ai Belgi,
sappiamo da fonte sicura che la Francia
sta per invadere il Belgio.
Noi tedeschi, voi capite, per la nostra
sicurezza dobbiamo venire anche noi in
Belgio, ma non vorremmo che i
Belgiassero come un atto di ostilità.
Se il Belgio rimane neutrale e si
comporta bene, i tedeschi alla fine
della guerra lo evacueranno. Promesso.
I Belgi decidono di resistere.
Quella sera Berlino, a casa di Betman
Holvewg, si prepara la dichiarazione di
guerra alla Francia.
L'ammiraglio Fontirpez dice: "Ma perché
dobbiamo dichiarare guerra anche alla
Francia? Aspettiamo che ce la dichiarino
loro." Gli spiegano che secondo le
regole bisogna fare così.
Anche la dichiarazione di guerra alla
Francia è un cumulo di bugie.
Aerei francesi hanno sorvolato la
Germania, hanno gettato bombe, hanno
ammazzato civili, perciò la Francia si è
messa in guerra da sola e così via.
Evidentemente anche quando si fa la
politica di potenza c'è questo bisogno
di aggrapparsi a qualcosa per l'opinione
pubblica. Forse
a me torna in mente Colin Powell alo con
la provetta delle armi batteriologiche
di Saddam Hussein. Ma insomma comunque
quella sera 2 agosto
a Londra Grey viene a sapere
dell'ultimatum tedesco al Belgio e
strappa finalmente al governo inglese
l'ordine di mobilitazione. Parecchi
ministri si dimettono. Quella sera un
diplomatico americano a Bruxelles annota
sul suo diario. Che strano, fino a
qualche giorno fa si parlava tanto della
Serbia. Adesso non ne parla più nessuno.
È come se la fossero tutti dimenticata.
3 agosto siamo davvero alla fine. La
Germania dichiara guerra alla Francia.
Grey strappa la Camera dei Comuni,
finalmente è il primo parlamento che
entra in gioco e che fa qualcosa in
questa crisi che è stata tutta gestita
dai governi e dai sovrani. Grey strappa
alla Camera dei Comuni l'autorizzazione
a mandare ai tedeschi un ultimatum. Se
invadono il Belgio è la guerra.
4 agosto i tedeschi invadono il Belgio.
L'ambasciatore inglese arriva con
l'ultimatum dal cancelliere Batman
Holving, senza sapere che quel mattino i
tedeschi hanno già cominciato
l'invasione del Belgio. E l'intera
vicenda si conclude, anche questa mio
racconto si conclude con due frasi
celebri, una celebrima, una un po' meno.
La frase celeberrima è quella del
cancelliere tedesco Batman Holveg che
quando arriva l'ambasciatore inglese con
l'ultimatum gli fa una scenata e gli
dice "Ma come? Ma voi inglesi, un popolo
germanico, anche voi come noi, ci
colpite alle spalle in questo modo, ma
per cosa? Ma per la garanzia che avevamo
dato al Belgio della sua neutralità. Voi
ci fate questo, vi assumete queste
responsabilità,
è tutto per un pezzo di carta, che è una
frase che appunto è passata alla storia
come emblema, diciamo, di questa
politica
che pensa di poter firmare i trattati e
poi insomma se se uno vuole poi fa finta
che non ci siano. Ecco, i trattati.
L'altra frase storica è un po' meno
storica, ma insomma è del Kaiser,
il quale, ricordiamolo, era cugino del
re d'Inghilterra e dello Zar e si
chiamavano tutti col nomignolo e si
davano del tu. E quando è ovvio a questo
punto che c'è la guerra contro la
Russia, contro la Francia e anche contro
l'Inghilterra e sono tutti nipotine
della regina Vittoria, vi ricordate il
Kaiser di Chiara. Chi l'avrebbe detto
che Giorgi e Niki mi stavano per
tradire? Se fosse vissuta mia nonna non
l'avrebbe mai permesso.
[Applauso]
Grazie. Buonanotte a tutti. A domani.