Buonasera allora come scoppiano le
guerre terza puntata la guerra delle
folkland Beh in questi giorni più d'uno
mi ha chiesto Ma perché la guerra delle
Falkland dopo le due guerre mondiali
perché vabbè intanto Naturalmente perché
anche se Papa Francesco Giustamente ci
mette in allarme la terza guerra
mondiale non è ancora scoppiata quindi
non possiamo ancora raccontarlo la
guerra delle Falkland è l'unica guerra
fra due grandi paesi
occidentali capitalisti alleati degli
Stati Uniti e l'unica guerra fra due
grandi paesi occidentali che si sia
combattuta dal 1945 a oggi e non mi
sembra poco tutto sommato è anche
l'unica guerra fra due grandi paesi
occidentali che io mi ricordo in vita
mia e all'epoca mi aveva abbastanza
impressionato e e appassionato e quindi
sarà anche per quello che ho deciso di
raccontarla e poi c'è anche un altro
motivo la guerra delle Falkland Ma io
sto parlando come se tutti ci
ricordassimo in tanti ci ricordiamo la
guerra dell'Inghilterra contro
l'Argentina
1982 Ecco sono passati 32 anni ora la
legge inglese stabilisce che dopo 30
anni I documenti vengono Resi pubblici
vengono Come si dice orribilmente adesso
desecretati
declassificati insomma L'importante è
che ci sono i documenti poi uno va a
sapere quelli proprio segreti è un po'
brutti probabilmente li fanno sparire lo
stesso ma di fatto 2 anni fa il governo
inglese ha messo a disposizione una
marea di
documenti riservati o segreti Insomma
sopra c'è scritto Top Secret comunque e
adesso son tutti in rete son tutti on si
trovano c'è un sito fantastico bisogna
masticare l'inglese della fondazione
Margaret toucher dove trovi questa marea
di documenti la trascrizione delle
telefonate con Reagan gli appunti i
commenti sul
telegramma i verbali della riunione di
gabinetto Ecco un'infinità di cose che
uno vorrebbe avere tutto sommato i
verbali delle riunioni ministeriali
confidenziali non dico di Obama o di
Putin Magari anche di Renzi oggi tutto
ato sapere cosa si dicono quando son
proprio in privato Fra 30 anni forse lo
sapremo In ogni caso sappiamo cosa si
dicevano nell'82 e questo è forse il
motivo principale per cui a me è venuta
voglia di andare a vedere com'è che è
scoppiata quella
guerra che chiamo la guerra delle
Falkland perché bisogna comunque
scegliere è un po' triste perché già
decidere di chiamarla la guerra delle
folkland significa già un po' schierarsi
lo sapete gli inglesi le chiamano le
Falkland gli argentini le chiamano le
malvinas e decidere di chiamarle in un
certo modo vuol dire già prendere
posizione io vabbè ufficialmente si
chiamavano le Falkland all'epoca e si
chiamano le Falkland oggi però io come
dire Non
nego Non nego che secondo me no Secondo
me diciamo io nei confronti di quella
guerra trovo che gli inglesi non avevano
tutti i torti ecco tutto sommato e
quindi non mi dispiace troppo chiamarla
la guerra del
Falkland Allora per capire provare a
capire a raccontare com'è che è
scoppiata quella
guerra in realtà la cosa principale è
sapere che cosa sono le
Falkland che è più di quello che sapeva
la maggioranza degli inglesi a
quell'epoca se hanno ragione quei
giornalisti inglesi che hanno
scritto all'epoca la grande maggioranza
del Popolo britannico pensa che le
Falkland fossero delle isole da qualche
parte al largo della
Scozia in effetti le Falkland sono un
arcipelago abbastanza grande fra tutte
tutte insieme sono metà della Sicilia
sono un arcipelago sperduto
nell'atlantico meridionale molto a sud
verso l'antartico
e il posto più vicino è L'Argentina le
Falkland Sono a 500 km
costa
Argentina e sono abitate da una
popolazione di origine inglese e
scozzese che parla inglese che ha la
cittadinanza
britannica e questo stato di cose dura
durava adesso Non fatemi fare il calcolo
ma all'epoca di cui parlo eran 150 anni
Giusti nel
1833 la flotta di sua maestà britannica
prende possesso delle
Falkland quindi nel
1983 era previsto il 150
anniversario Voi sapete che i 150
anniversari sono cose serie su cui che
creano poi discussioni fanno pensare e
così via Dunque in Argentina non tanto
in
Inghilterra voi mi scuserete Io dirò
spesso Inghilterra Invece di dire Gran
Bretagna è l'abitudine nostra italiana
non tanto in Inghilterra Dove appunto la
gente Pensava che fossero delle isolette
scozzesi come le orca le Shetland ma in
Argentina l'avvicinarsi di questo
anniversario 150 anni di occupazione
inglese delle malvinas in Argentina
faceva pensare e faceva discutere perché
l'altra cosa da sapere per capire quello
che vi racconterò stasera è che in
Argentina le malvinas sono un mito
popolare in Argentina da 150 anni si
insegna agli
scolaretti che i cattivi colonizzatori
imperialisti inglesi Hanno occupato le
malvinas e un giorno dovranno
risputa sono argentine las malvinas sono
argentinas questa cosa in Argentina la
sanno tutti l'han sentita tutti fin da
quando erano bambini e come è come
Trento e Trieste in Italia al tempo
della Prima Guerra
Mondiale Magari se volete con questa
piccola differenza che a Trento e
Trieste effettivamente erano italiani
gli abitanti mentre alle Falkland sono
inglesi ma qui è una questione di
territorio Allora la decisione di fare
qualcosa prima che arrivi questo
benedetto 150o
anniversario la prende la gente che
comanda in Argentina in quel momento la
decisione l'hanno presa oggi lo sappiamo
nel dicembre
1981 chi è la gente che comanda in
Argentina in quel momento non ci
mettiamo niente a ricordarcelo quella è
L'Argentina dei Generali è la dittatura
dei Generali Non c'è bisogno che venga
io a dirvi che è stata una delle più
sanguinose dittature del novec la
dittatura della guerra sporca come
dicevano loro la guerra suia contro i
comunisti i terroristi la sinistra in
generale la dittatura dei desapare sidos
ancora oggi si discute quanti ma
comunque decine di migliaia fatti
sparire
da questa giunta
militare ora nel dicembre nel nel corso
dell'81 la giunta militare è a un bivio
perché la situazione in Argentina è
catastrofica e la popolarità della
dittatura militare è ai livelli più
bassi la situazione in Argentina è
catastrofica per molti motivi Intanto è
catastrofica dal punto di vista
economico l'inflazione è al
100% povertà È diffusa nonostante la
dittatura militare i sindacati Sono in
piazza tutti i giorni a protestare
nonostante il fatto che ogni
manifestazione viene repressa dalla
polizia e alla crisi economica si
accoppia la crisi politica sta venendo
fuori il problema dei desaparecidos ci
sono le madri di piazza di maggio che
oggi sono diventate le nonne se ci sono
ancora di Plaza de Maio che ogni giovedì
manifestano davanti a allella Casa
Rosada alla palazzo presidenziale a
Buenos Aires a chiedere dove son finiti
i nostri figli e anche quelle
manifestazioni vengono represse dalla
polizia disperse e ogni giovedì sono di
nuovo lì in sostanza L'Argentina è in
ebollizione la giunta militare traballa
e non sa più che pesci prendere Tant'è
vero che la giunta militare alla fine
del
1981 si fa Il Golpe da sola il Il
dittatore che c'era fino a quel momento
il generale Viola viene deposto da un
altro generale che col consenso della
maggioranza dei militari prende il
potere quest'altro generale si chiama
Leopoldo galtieri il generale galtieri
il 22 dicembre dell'81 prende il potere
in
Argentina si proclama presidente a vita
dell'Argentina con poteri assoluti e con
la facoltà di scegliersi un successore
allora chi è breve profilo Chi è il
generale
galtieri come gran parte degli argentini
è figlio di poverissimi immigranti
italiani sapete che L'Argentina è un
paese mezzo italiano metà degli
argentini hanno almeno un antenato
italiano il generale galtieri è un
militare di origine italiana che ha
fatto
carriera come ha fatto carriera Leopoldo
galtieri c'è un episodio cruciale nella
sua carriera militare
nel
1949 giovane Tenente viene scelto per
seguire un corso in una scuola
particolare a Panama c'è una scuola
gestita dall'esercito degli Stati Uniti
per ufficiali degli eserciti
sudamericani School of the americas
questa scuola delle Americhe a Panama è
una scuola dove i giovani ufficiali
degli eserciti cileno brasiliano
argentino peruviano
colombiano vengono istruiti da
istruttori statunitensi
da quello che sembra di capire non tanto
a fare la guerra quanto a fare la
repressione a fare la controguerriglia
molti dittatori e collaboratori di
dittatori sudamericani passano
attraverso questa scuola a Panama ci
passa anche il Sottotenente Leopoldo
galtieri dell'esercito
argentino qui vi dico un pettegolezzo ma
secondo me è un pettegolezzo Quando è
morto galtieri una decina di anni fa il
giornale inglese l'economist ha
pubblicato un necrologio
Perfido in cui Fra l'altro dice a quanto
risulta galtieri è l'unico ufficiale
nella storia che è stato bocciato alla
scuola di Panama per ufficiali
sudamericani Ma questo ripeto secondo me
è un pettegolezzo dell'economist non è
detto che sia vero Fatto sta che
galtieri fa
carriera e quando la giunta militare
prende il potere in Argentina galtieri è
uno dei personaggi di spicco ed è uno
dei personaggi più visibili anche a
livello internazionale all'inizio
dell'81 il colpo di stato lo fa a
dicembre diventa presidente a vita 10
mesi prima era stato negli Stati Uniti
ricevuto da Ronald Reagan presidente
degli Stati Uniti con Baci e abbracci
gli Stati Uniti sono amici
dell'Argentina specialmente da quando
L'Argentina fa questa politica di feroce
anticomunismo e stronca L'opposizione di
sinistra interno Reagan vede nel regime
dei Generali lo dichiara apertamente un
Baluardo dell'anticomunismo
se qualcuno di voi c'era ieri a me viene
un dejà vu ricordate Lord Halifax il
ministro degli Esteri inglese che nel 37
va a Berlino e dice a Hitler certo la
Germania Baluardo dell'anti Ecco Vabbè
la storia ogni tanto si ripete a modo
suo il generale galtieri a Washington
viene ricevuto con entusiasmo c'è una ci
sono varie dichiarazioni su quanto è
bravo questo generale argentino un
magnifico generale dichiara non si sa
più quale consigliere di Reagan ci sono
versioni diverse ma insomma un magnifico
generale Nel dicembre di quello stesso
anno 81 il magnifico generale fa il
colpo di stato prende il potere in
Argentina col sostegno degli Ammiragli e
dei Generali con cui si è messo
d'accordo faremo una cosa che Metterà
tutto a
posto occuperemo le Falkland anzi le
malvinas occuperemo le malvinas il patto
che porta al potere galtieri prevede che
nei prossimi mesi si progetta Questa
occupazione con la forza delle malvinas
sulla base io in queste sere vi ho
sempre parlato di scommesse anche qua ci
sono due
scommesse la prima scommessa È che il
popolo argentino Alla notizia che sono
state occupate le malvinas occupate
liberate le malvinas sarà folle dius
asmo pazzo di delirio patriottico e si
dimenticherà l'inflazione i desaar sidos
e così
via prima scommessa vanno vicini a
vincerla perché per qualche giorno
effettivamente in Argentina succederà
esattamente
questo la seconda scommessa È che il
mondo accetterà il fatto compiuto gli
inglesi non avranno mai il coraggio di
reagire e in ogni caso il presidente
Reagan è amico nostro e di conseguenza
farà in modo che non ci siano gravi
problemi
la decisione dei militari argentini
ovviamente all'inizio è segreta Non
trapela
niente Non trapel niente anche perché in
realtà da un po' di anni L'impressione è
che la questione delle Falkland malvinas
si stia abbastanza come dire risolvendo
dovete sapere che da una quindicina
d'anni Ci sono ogni tanto degli incontri
Anglo argentini in cui si discute sul
futuro delle folk
e in questi incontri si va avanti si
fanno degli accordi La Gran Bretagna non
ha mai messo sul piatto la sovranità
sulle
Isole però la sensazione diffusa è che
un giorno magari se ne potrà anche
parlare Si accettano forme di cogestione
anche L'Argentina fa delle grosse
concessioni per intenderci eh
L'Argentina in quegli anni visto che si
sta negoziando e trattando In un clima
cordiale garantisce collegamenti aerei e
navali con le Falkland che altrimenti
sarebbero completamente isolate perché
L'Argentina è a 500 km ma qualunque
altro posto al mondo è a migliaia di
chilometri dalle Falkland Quindi c'è un
clima cordiale l'ultima riunione questi
incontri si fanno a New York perché è
l'ONU che ha costretto gli inglesi e gli
argentini a negoziare si incontrano a
New York l'ultima riunione è stata nel
Febbra febbraio
dell'82 a fine febbraio dell
C'è ancora un incontro e il comunicato
finale sapete che negli incontri
diplomatici è fondamentale poi il
linguaggio del comunicato stampa alla
fine che da cui si capisce com'è andata
il comunicato finale dice L'incontro è
stato cordiale e amichevole questo a
fine febbraio il 2 marzo esce una
dichiarazione del governo argentino il
governo argentino dichiara
ha negoziato con la Gran Bretagna sul
problema della sovranità delle isole con
pazienza lealtà e buona fede per più di
15 anni adesso
basta adesso gli argentini dicono basta
incontri così decisi di volta in volta
noi vogliamo oggi si direbbe una roadmap
Allora non lo dicevano ancora nell'82
noi vogliamo una scadenza precisa una
scaletta di incontri
Pili allo scopo di trasferire
all'argentina la sovranità sulle Isole
l'Inghilterra deve dirci Entro quando
trasferirà la sovranità il comunicato si
conclude
così se questo non sarà accettato
L'Argentina intende mettere fine ai
negoziati e scegliere liberamente la
procedura che conviene di più ai suoi
interessi
linguaggio diplomatico È sempre così
delicato no però se uno legge fra le
righe il comunicato è del 2 marzo il 3
marzo La Stampa Argentina perde la testa
i giornali di Buenos Aires impazzano
prevedono la rottura dei rapporti
diplomatici con l'Inghilterra potremmo
anche tagliare le comunicazioni alle
Falkland Come fanno senza noi che con i
nostri aerei G portiamo le medicine
rifornimenti La Stampa Argentina dice
l'Inghilterra Ecco la stampa Argentina
dice una cosa che il governo argentino
non ha detto il governo argentino ha
detto bisogna che Fissiamo una data la
stampa va più in là l'Inghilterra ha tre
o qu mesi di tempo per riconoscere la
sovranità Argentina sulle isole e
fissare la data della
restituzione Sen No La Stampa dice
quello che il governo non ha detto
potremmo anche riprender Cele le isole
gli americani capirebbero
l'ambasciatore inglese a Buenos Aires
quel mattino si prende tutti i giornali
trascrive i titoli e gli articoli manda
un telegramma a Londra al primo ministro
sulla sua copia di questo telegramma il
primo ministro a Londra
Annota We Must make contingency Plans
dobbiamo fare dei piani nel caso che e
il 3 marzo
dell'82 l'arrivo di questa notizia a
Londra è un fulmine a cel sereno nessuno
si aspettava niente questa storia è
anche in parte una storia di fallimenti
dell'intelligence della diplomazia il
Ministero degli Esteri inglese non ha
previsto nulla un giornalista inglese
l'ha spiegato dice il Foreign Office il
Ministero degli Esteri inglese è
strapieno di arabistik
che conosca il Sud America o a cui
gliene importi
qualcosa quindi il Foreign Office tutto
pensava meno che gli argentini
entrassero in crisi per le Falkland i
servizi segreti non solo hanno
rassicurato ma per tutto il mese di
marzo continueranno a rassicurare il
primo ministro Sì gli argentini si sa
che gente Sono son mezzi italiani
parlano ma non faranno mai
niente Noi li abbiamo i rapporti Eh
ormai quindi
documentata l'intelligence Service di
sua maestà 007 è convinto che gli
argentini Bluff
ano primo ministro è un po' inquieto lo
stesso primo ministro inglese
naturalmente è la signora toucher
Margaret
toucher la prima donna di cui mi capita
di parlare in queste nostre lezioni la
prima donna di cui mi capita di dire
andiamo a vedere come si comporta a
gestire una crisi sarebbe è troppo
facile dire vediamo se si comporta
diversamente Vabbè lasciamo perdere Ecco
questa tenete conto solo di questo
stavolta per la prima volta nella storia
Forse dal tempo della Regina Elisabetta
del 500 è una donna che deciderà se la
guerra Si deve fare oppure
no però attenzione perché Margaret
toucher che è morta l'anno scorso ormai
ha concluso la sua carriera e la sua
vita è passata alla storia è un
personaggio storico di grandissimo
rilievo che ha inciso sul mondo perché
le RME della tcher le riforme le
liberalizzazioni la lotta contro i
sindacati la distruzione del potere dei
sindacati la fine delle nazional le
privatizzazioni il tacer ismo ha
cambiato il mondo davvero Ognuno in cuor
suo e anche così anche ufficialmente e
apertamente sa se dobbiamo essere
contenti oppure no di come la signora
tacer ha cambiato il
mondo Però certamente Per noi è un
personaggio di enorme rilievo nella
primavera del
1982 La signora toucher non è ancora
quella che è passata all storia non ha
ancora vinto nessuno delle sue battaglie
L'Inghilterra è in crisi economica la
toucher non ha sconfitto i sindacati non
ha privatizzato non è riuscita a fare
niente e per di più è
schiacciata comera anche il governo
inglese nel 1914 peraltro da questo
enorme piaga che l'Inghilterra si porta
dietro che è
L'Irlanda quando esplode la crisi con
L'Argentina per le Falkland son passati
pochi mesi da una vicenda che tutti noi
ci ricordiamo quando i detenuti
nordirlandesi dell'Ira cominciano a fare
lo sciopero della fame ricordate Bobby s
per avere condizioni migliori essere
riconosciuti come prigionieri politici e
si lasciano morire di fame uno dopo
l'altro in dieci muoiono di fame
chiedendo al governo inglese di
riconoscerli come prigionieri politici e
il governo inglese cioè Margaret toucher
dice no un reato è un reato è un reato
La politica non c'entra niente firmato
Margaret toucher Allora la toucher in
quel momento È debolissima non ha ancora
fatto niente e tutti prevedono che
perderà le prossime
elezioni fra tante cose che deve pensare
arrivano anche questi rapporti che i
giornali di Buenos Aires impazzano per
le Isole Falkland Ma i servizi segreti
dicono di non preoccupare
la signora FK la signora FK Addio la
signora toucher aspetta gli argentini
nel corso del mese di marzo cominciano a
trafficare nella zona per far salire
comunque la tensione Allora qui Vi devo
raccontare una cosa mi ero detto la
racconto no lasciamola fuori No però c'è
perché marzo succede solo questo che sto
per dirvi adesso
Allora vicino alle Isole Falkland c'è un
altro arcipelago ancora più disgraziato
ancora più freddo dove non c' abita
nessuno solo pinguini si chiama la
Georgia del Sud appartiene alla corona
britannica c'è soltanto un plotone di
Marines con una stazione di rilevamento
così
meteorologico quando dico che le isole
della Georgia del Sud sono vicine alle
Falkland voi vi metterete a ridere sono
a 2000 km dalle Falkland ma sono il
pezzetto di terra emersa più vicino
comunque
intorno non c'è niente andate a casa
Guardate la cartina il vuoto cosmico
quindi la Georgia del sud e le Falkland
appartengono a una stessa zona
strategica in queste isole della Georgia
del Sud nel corso del mese di marzo
cominciano a succedere cose strane
sbarcano degli argentini sono dei
gruppetti di operai c'è un contratto per
un recupero di metalli però questi
operai argentini a un certo punto
innalzano la bandiera argentina i
Marines di Guardia non sanno bene cosa
fare In realtà noi oggi sappiamo che
questi operai argentini in parte sono
commandos
dell'esercito giusto un dettaglio per
ricordarci l'epoca non sarebbe
necessario Eh ma ve lo somministro lo
stesso il comandante di questo gruppo di
marins argentini travestiti da operai
che sbarca nel marzo dell'82 nelle isole
della Georgia del sud è un ufficiale che
si chiama il tenente Alfredo Asti che
attualmente se ne sta all'ergastolo in
Argentina noto per essere uno dei
principali torturatori
attivi in quello che era il principale
centro di tortura a Buenos Aires la
scuela di meccanica dell'armada la
scuola di meccanica della Marina il
tenente Alfredo astis nel marzo dell'82
sospende momentaneamente la sua attività
al centro torture della Marina per
andare a sbarcare nelle isole della
Georgia del
Sud giusto per chiudere Appunto e è
all'ergastolo Ma da pochi anni prima
l'han condannato all'ergastolo i
francesi ma in contumacia Perché fra le
molte persone che ha torturato e ucciso
Alfredo Asti C'erano anche due suore
francesi poi finalmente 3 anni fa anche
gli argentini l'hanno mandato
all'ergastolo con chiusa parentesi
succede tutto questo e a Londra si
dicono ma che cosa vogliono gli
argentini i servizi segreti dicono Eh
son preoccupati le folkland Ma nessun
pericolo prima che decidano di sbarcare
la toucher pensa di negoziare offrire un
negoziato vedere cosa dicono non se ne
occupa neanche tanto lei se ne occupa il
ministro degli Esteri
inglese apriamo una piccola parentesi il
ministro degli Esteri inglese è Lord
Carrington che poi qualcuno ricorderà
perché è stato anche segretario generale
della NATO Lord Carrington Peter
Carrington è un ministro molto fedele
alla toucher un grande amico è uno che
sente molto il Carisma è uno dei primi
che hanno riconosciuto nella toucher un
personaggio formidabile c'è l'aneddoto
famoso in Inghilterra di un giornalista
che intervista Lord Carrington e siccome
la toucher sembra molto debole e tutti
son convinti che alle prossime elezioni
la toucher salta il giornalista vuol far
dire a Lord Carrington suo ministro
degli Esteri dice Ma se salta la toucher
il partito conservatore Chi mette al suo
posto e Lord Carrington non vuole dirlo
dice no no Resta lei non si
discute giornalista alla fine
spazientito dice va bene ma Supponiamo
che domani un autobus investa la signora
toucher e Lord Carrington risponde
l'autobus non avrebbe il coraggio di
farlo Dunque Lord Carrington è un uomo
di fiducia per Margaret e il Ministero
degli Esteri garantisce Che problemi non
ce ne dovrebbero essere il primo giorno
in cui il Ministero degli Esteri guidato
da Lord Carrington Comincia a
preoccuparsi è il 24 Marzo quel giorno
Lord Carrington manda un appunto al
primo ministro e dice Noi stiamo
discutendo se si può negoziare con gli
argentini Ma guarda che il clima è
pazzesco la loro stampa continua a
insultarci io non so se possiamo
negoziare con qualcuno che appunto ci
insulta ci fa pressioni in questo modo
potrebbe anche darsi che si dovesse
arrivare a un confronto
Cosa vorrà dire arrivare a un confronto
Però intanto il primo ministro è
avvertito effettivamente Lord Caron è
arrivato appena in tempo è il 24 Marzo
noi sappiamo oggi che il 26 marzo
galtieri presidente a vita
dell'Argentina dà il via all'invasione
delle Falkland operazion
Rosario piano di sbarco nelle malvinas
per il 2
aprile nessuno lo sa è
segretissimo la touer si è resa conto
che la tensione sta montando cosa
faciamo Cosa si fa quando la tensione
monta da un lato magari a dire ma
negoziamo eh sì Però fin quando a dire
noi siamo disposti a negoziare viene il
momento in cui devi dire però Guardate
che noi faciamo sul serio il 2 Maro la
Sign tcher fa quello che può fare d
ordine di far par immediatamente un
sottomarino nucleare da Gibilterra per
le Falkland
il sottomarino nucleare ci metterà due
settimane per arrivare alle Falkland ma
intanto la notizia trapela alla stampa
non si sa come la signora tacer è molto
soddisfatta che la stampa l'abbia saputo
nelle sue memorie dirà il mio
istinto era che era venuto il momento di
far vedere agli
argentini Come tradurre in inglese dice
that We meant business che facevamo sul
serio insomma viene il momento in cui
bisogna Mostrare i muscoli Anche noi vi
ricorda le cose che abbiamo raccontato
ieri sera l'altro ieri sera Sì anche a
me me le ricorda Per fortuna è tutto
molto più in piccolo
ma signora toucher è preoccupata
nonostante le garanzie del Ministero
degli Esteri dei servizi segreti lei
Annota No veramente questo non lo Annota
lo scrive nelle memorie a cose fatte
Quindi prendetela con beneficio di
inventario perché nelle memorie uno
magari poi un po' aggiusta però nelle
memorie la toucher dice er preoccupata
perché tutti mi garantivano che gli
argentini non avrebbero invaso
ma sapevamo che erano gente
imprevedibile e instabile lì non si sa
se intende dire questi dittatori oppure
questi Latini si sa che e che è una
dittatura non sempre si comporta in modi
che noi considereremo ragionevoli perciò
ero molto incerta dice la touer in
seguito ricordando ma penso che nessuno
di noi si aspettasse davvero l'invasione
delle
Falkland la cosa precipita la sera del
31 marzo la sera del 31 marzo il
ministro della difesa inglese John not
chiede alla toucher una riunione
d'urgenza convocano qualche ministro il
Ministro della Difesa si precipita a
downing Street con un rapporto dei
servizi segreti americani che finalmente
hanno aiutato gli inglesi a capirci
qualcosa i servizi segreti americani
hanno notizie sicurissima quella sera
del 31 Maro
la flotta Argentina è in mare carica di
truppe e fa rotta verso le
Falkland questa riunione della Sera del
31 marzo è uno dei momenti decisivi
Naturalmente il ministro della difesa
inglese espone la situazione e dichiara
alla signora tcher che se gli argentini
occupano le
isole è impensabile pensare di
riprenderle non potremmo mai
farcela alla toucher si Rizzano i
capelli in testa come non potremmo mai
farcela è del tutto escluso noi le
dobbiamo riprendere se loro sbarcano e
non mi venire a dire che non lo possiamo
fare Dove sono i militari dov'è
l'ammiraglio Capo di Stato Maggiore
della flotta non è ancora arrivato
della flotta Com'è che non arriva Sir
Henry leach capo di stato maggiore della
flotta di suam Mesta non arriva alla
riunione Finalmente lo scoprono era in
borghese ha pensato di tagliar corto
attraversando il Parlamento l'hanno
arrestato mentre attraversava il
Parlamento vestito in borghese
Finalmente un deputato l'ha riconosciuto
dice ma è l'ammiraglio allora l'hanno
portato dal primo
ministro primo ministro chiede
all'ammiraglio è pensabile montare una
spedizione per riprendere le Falkland se
quelli sbarcano l'ammiraglio fa due
conti e le dice Certo che si può posso
mandare questa porta aerei quell'altra
cacciato il pinieri fregato ce l'ho
quello ce l'ho quello ce l'ho ho tutto
se date l'ordine comincio a riunire la
flotta Chi è che può dare l'ordine ci
vuole un voto del parlamento vanno a
vedere no lo può dare il primo ministro
non è la guerra è solo riunire la flotta
quella sera il primo ministro ordina
all'ammiraglio di cominciare a riunire
la
flotta e dicono Vabbè poi l'ordine di
partenza Sarà meglio parlarne in
consiglio dei ministri
magari ma prima 31 marzo lo sbarco
argentino è previsto per il 2 aprile C'è
ancora un giorno e mezzo un giorno due
notti bisogna assolutamente fare
qualcosa per vedere se si riesce a
fermarli cosa si fa sottomarino nucleare
l'abbiamo già mandato quindi vabbè come
si fa per fermarli c'è un unico modo nel
mondo post seconda guerra mondiale cosa
avreste fatto voi telefono al Grande
Fratello telefono a Ronald
Reagan la toucher manda non telefona
manda un telegramma sulla linea
riservata a rean con
urgenza vi leggo il telegramma della
toucher a Reagan notte del 31 marzo caro
Ron sarai al corrente delle informazioni
inquietanti dei nostri e vostri servizi
segreti per cui la Marina Argentina Si
starebbe preparando a invadere le
Falkland entro 48 ore e Tra le altre
cose puoi parlare urgentemente al
presidente argentino e chiedergli di non
autorizzare alcuno sbarco Tanti cari
saluti
Margaret Allora entra in campo un nuovo
giocatore gli Stati Uniti d'America la
Casa Bianca Entra in campo la Casa
Bianca rean Telefona a
galtieri galtieri non non si fa trovare
anche questa l'abbiamo già sentita
finalmente Reagan insiste dopo un po' è
difficile dirgli di noti i telefoni
presidente degli Stati Uniti dopo un po'
galtieri risponde noi abbiamo una fonte
impresa diretta è il diario di un
collaboratore di Reagan si chiama Jim
renschler è il funzionario della casa
bianca che è stato incaricato di
informare Reagan di questa faccenda di
Di cosa sono le Falkland di cosa sta
succedendo perché deve telefonare a
questo galtieri Il funzionario della
casab Bianca Jim Rancher mentre Reagan è
al telefono con galtieri butta giù
qualche appunto per il suo diario è uno
furbetto che ha già capito che il diario
sarà importante quindi lo cura eh È
fatto bene il diario Il diario di
renschler dura Mentre rean lì al
telefono rencher
Annota comincia con una battuta sulla
pubblicità della Bell Company la
compagnia telefonica americana c'è
questa pubblicità che dice Tipo basta
allungare la mano e rench scrive basta
allungare la mano la Bell Company non ha
avuto mai a che fare col General
Leopoldo
galtieri e poi spiega principale
collaboratore di Reagan è l'uomo forte
argentino con cui il presidente è al
telefono sulla linea a lunga distanza
con Buenos Aires in questo momento per
convincerlo a rinunciare a invadere le
Isole Falkland mai sentite vero
neanch'io fino a ieri sera questo è
l'uomo che ha istruito la pratica per
Ronald Reagan neanch'io fino a ieri sera
quando è arrivata questa richiesta del
primo ministro inglese di impedire agli
argentini di sbarcare in queste Isole
Falkland poi c'è un giudizio su galtieri
tenete conto galtieri è l'uomo che un
anno prima è stato accolto a braccia
aperte a Washington un magnifico
generale adesso il consigliere di Reagan
sta ascoltando la telefonata e annota
questo tizio
galtieri che non sta a aspettare
l'interprete parla per primo in una
specie di inglese da boss mafioso Voi
capite no Pot essere un itano è un
argentino l'inglese lo sa così così e a
loro cosa evoca Tanti sceneggiati hanno
visto No col mafioso che parla con
l'accento latino Questo galtieri che
parla con quest in questa Broken english
in questa specie di inglese da boss
mafioso ha l'aria di un bandito e
rencher annota il presidente sta
parlando con grande eloquenza lo ammiro
molto ma mi sa che il machismo di questi
argentini gli impedirà di fermarsi
machismo ormai han deciso e non posson
perdere la faccia andranno avanti
rean rean povero uomo fa quello che può
rean è uno che a quanto poi si viene a
scoprire in quei giorni dichiara uno dei
suoi assistenti Ma io non capisco perché
litigano tanto per quel mucchietto di
terra Geli da laggiù in
fondo Ice Cold Bunch Of Land down there
Però
rean una cosa ce l'ha quando bisogna
prendere una posizione si butta e la
prende Voi sapete perché ve l'ho detto
che gli argentini hanno fatto un calcolo
preciso Noi siamo amiconi degli
americani gli americani non
interverranno e faranno in modo che
nessuno intervenga Reagan quella sera
discute coi i suoi consiglieri c'è
qualcuno che gli dice Sì effettivamente
Lasciali fare gli argentini sono amici
nostri io non so se vi ricordate quel
politico donna anche lei americano che
si chiamava Jean Kirk Patrick la signora
Kirk Patrick Ambasciatore degli Stati
Uniti all'onu e così via la quale era
famosa la signora kirkpatrick perché nei
confronti delle dittature diceva beh Le
dittature sono tutte una brutta cosa ma
ci sono i regimi recuperabili e quelli
non recuperabili quelli non recuperabili
sono i regimi di sinistra con quelli non
si può far niente Le dittature di destra
sono recuperabili e di conseguenza con
loro si può anche andar d'accordo
la signora kirkpatrick sarebbe per non
fare niente l'America si tiene fuori che
facessero
loro nota di colore il giorno dopo la
signora kirkpatrick sarà ospite d'onore
a un pranzo all'ambasciata
Argentina ma l'altro consigliere Hag
Douglas Hag il ministro il segretario di
stato di Reagan è dell'opinione
contraria non possiamo lasciarli andare
avanti e Reagan accetta e si piega e
scrive alla cara Margaret
telegramma di Reagan alla cara
Margaret cara Margaret Ho appena parlato
a lungo col generale galtieri sulla
situazione nelle Falkland gli ho
trasmesso la mia preoccupazione
personale sulla possibilità di
Un'invasione Argentina gli ho detto che
cominciare le operazioni militari
comprometterebbe offerte buon uffici
eccetera eccetera eccetera il generale
mi ha ascoltato ma non ha preso nessun
impegno anzi mi ha lasciato con la
Chiara impre
or si sono imbarcati nel conflitto
armato e rean conclude il telegramma
alla
toucher mentre la nostra politica sulla
questione della sovranità delle Falkland
è di
neutralità non saremo neutrali nel caso
che L'Argentina usi la forza militare
Tante buone cose
R la T riceve questo telegramma da cui
viene fuori argentini ormai non si
fermano più e che gli americani non li
coprono che se gli argentini usan
davvero la forza gli americani staranno
con
noi a questo punto la tascia riunisce il
governo la mattina del 2 aprile gli
argentini sono già sbarcati alle
Falkland non lo sanno ancora
l'ambasciatore delle Falkland ha mandato
un messaggio si è perso nell'aere non è
mai arrivato arriverà poi più tardi un
messaggio di un radioamatore delle
Falkland che viene intercettato da
bastimento inglese e ritrasmesso a
Londra e così Londra viene a sapere che
gli argentini Hanno occupato le Isole
Falkland il governo inglese si riunisce
al buio ma sapendo che ormai la crisi è
inevitabile cosa fare la toucher informa
i suoi ministri che ha già dato ordine
di radunare una flotta e ormai la flotta
si sta radunando bisognerà decidere se
farla partire discutono a lungo nel
frattempo discutono molte altre cose
esempio di dettaglio che discute il
governo inglese quel venerdì 2
aprile la flotta sarà guidata dalla
porta aerei
Invincible ma sulla portaerei Invincible
è imbarcato come ufficiale Il principe
Andrew figlio della regina che si fa se
la portaerei Salpa per la guerra il
principe Andrew rimane al suo posto o è
meglio tenerlo a casa discussione fra
downing Street Buckingham Palace la
regina esprime il suo parere
il principe Andrew finché in servizio
sulla porta aerea Invincible parteciperà
alla spedizione suo nonno il re Giorgio
VI ha combattuto alla battaglia dello
utland e di conseguenza è escluso che un
membro della famiglia reale possa essere
trattato diversamente da qualunque altro
ufficiale sospiro di sollievo risolto
questo problema la toucher Grosso modo
non vede più altri grandi problemi
quella sera il governo decide che la
flotta parte Fra due giorni Appena
pronta la flotta
salperà questo benché il Ministero degli
Esteri stia facendo un sacco di storie
nelle memorie della toucher si vede la
sua esasperazione nei confronti del
Ministero degli Esteri il quale dice mi
hanno fatto tutta una serie di
osservazioni dice la toucher notate lo
stile toucher che dimostravano la
flessibilità di principi caratteristica
di quel Ministero cioè un Ministero
molle perché pensa è troppo no ecco mi
hanno parlato dei rischi per gli inglesi
che abitano in Argentina del problema di
ottenere il supporto dell'ONU la poca
fiducia nella Comunità Europea negli
Stati Uniti il rischio di un
coinvolgimento sovietico il pericolo di
essere visti dal mondo come una potenza
coloniale dice la toucher tutte cose
giuste Ma quando sei in guerra non puoi
permettere che le difficoltà dominino il
tuo pensiero devi andare avanti con la
volontà di ferro di superarle E comunque
qual era l'alternativa che un dittatore
qualunque un dittatore da
operetta dovesse governare i sudditi
della regina e prevalere con l'imbroglio
e la
violenza non finché io ero primo
ministro questo Beninteso che questo è
scritto dopo Eh ma insomma Comunque
l'idea della tacer è sicuramente quella
il 2 aprile quando gli argentini sono
già sbarcati Reagan ci prova ancora
Telefona a galtieri galtieri risponde
l'Inghilterra ha rifiutato di restituire
le Falkland per 149 anni adesso il tempo
è
scaduto in Inghilterra Ricordiamoci
Ricordiamoci la toucher è un primo
ministro in crisi impopolare considerato
debole che perderà le prossime elezioni
quando i giornali escono il 3 aprile con
la notizia che gli argentini Hanno
occupato le Falkland la sensazione in
Inghilterra è di umiliazione Nazionale
c'è successo un altro disastro abbiam
fatto un'altra figuraccia i giornali
dicono la peggior umiliazione per
l'Inghilterra dopo Suez cos'è Suez
1956 Gli egiziani nazionalo il canale di
Suez che serve agli inglesi gli inglesi
mandano i paracadutisti per occupare il
canale gli americani dicono agli inglesi
lasciate perdere tornate a casa e gli
inglesi tornano a casa con la coda fra
le gambe nella memoria inglese è il
momento in cui l'Inghilterra scopre che
non è più una potenza mondiale anzi che
rischia di essere ridicola quando cerca
di intervenire nel mondo quel 3 aprile
dell'82 i giornali inglesi dicono siamo
è un'altra Suez e quel giorno la tacer
deve affrontare il Parlamento è sabato è
la prima volta da molti decenni che il
parlamento inglese è convocato di sabato
la camera dei comuni è strapiena Voi
sapete com'è la camera dei comuni è
piccola non c'è un posto per ogni
deputato è fatto tanto non ci sono mai
tutti e quando vengono tutti È perché è
una cosa importante ed è bene che Sian
tutti lì affollati in piedi seduti sui
gradini ad ascoltare quello che succede
l'altra caratteristica del parlamento
inglese che dobbiamo ricordare perché
noi siamo abituati al nostro il
Parlamento inglese è un parlamento dove
molti deputati votano come pensano loro
e non come dice il partito è
perfettamente normale nel parlamento
inglese che su questioni importanti si
coagulo maggioranze
trasversali e dunque nel parlamento
inglese è fondamentale convincere i
deputati per cui quello è un parlamento
dove saper fare i discorsi è una cosa
importantissima la toucher fa uno dei
grandi discorsi della sua carriera
dicendo al parlamento io i credo che
sarete tutti d'accordo a condannare Come
me questa
aggressione è un'aggressione dice la
toucher che non ha uno straccio di
giustificazione e non ha un briciolo di
legalità tcher prende in pugno il
parlamento c'è solo un momento in cui
rischia di perderlo perché vuole fare
una cattiveria ai laburisti vuole
ricordare ai laburisti all'opposizione
qualche debolezza che loro hanno avuto
quando erano al governo e Allora
comincia a dire posso ricordare agli
onorevoli membri dell'opposizione che
anche loro anche loro quando erano al
governo è un deputato laburista
interrompe noi non abbiamo perso le
Falkland Ecco in quel momento traballa
un po' l'umore della camera ma la tacer
lo riprende in pugno e alla fine il
Parlamento vota a favore della partenza
della
flotta la flotta parte sta per partire
il Parlamento ha deciso la toucher nelle
sue memorie dice io ero Comunque
terrorizzata perché la maggioranza non
c'era mica in realtà quella maggioranza
era finta qualcuno come me era disposto
a andare avanti fino alla guerra molti
pensavano Facciamo partire la flotta gli
argentini si spaventerà si comincia a
negoziare andare fino in fondo dice la
toucher lo pensavano in pochi e al
contrario c'è anche nel parlamento chi
dice sì sì adesso questa signora la fa
ecco fa bella figura Ma avrà poi il
fegato questa donna di andare fino in
fondo c'è un intervento che in
Inghilterra è rimasto famoso ve lo
racconto tanto siamo qui per raccontare
cose quindi ve lo racconto un deputato
si chiama Enoch Powell è un deputato è
un politico famosissimo in Inghilterra
popolarissimo è una specie di freelance
è uno di destra un conservatore però ha
mollato I conservatori sta per conto suo
è uno che ha le sue posizioni è molto
contro i immigrati per esempio molto
nazionalista ma su altre cose invece di
sinistra è un personaggio molto Bizzarro
Enoch Powell interviene quel 3 aprile
alla camera dei comuni e la tcher si
ricorda che intervenendo lo la guardava
fisso e che interviene dice in tono
sepolcrale e in tono sepolcrale Enoch
Powell dice il primo ministro poco dopo
essere andata al
potere è stata soprannominata la ed di
ferro perché questo soprannome la taccia
l'aveva avuto subito erano i sovietici
che l'avevano soprannominata così
vedendo il tipo tosto che era questo
soprannome dice Il deputato Powell è
nato nel contesto dei rapporti con
l'Unione Sovietica ai suoi alleati Ma
c'è motivo di pensare che l'onorevole
Lady sia stata molto soddisfatta e anzi
inorgoglito
soprannome nella prossima settimana o
due questa camera La Nazione e la stessa
onorevole Lady apprenderanno di che
metallo è fatta Ecco la tacher lascia il
Parlamento con questo augurio e questa
aspettativa vedremo di che metallo sei
fatta va detto che la toucher sa di
essere in sintonia col paese il paese
più del parlamento più del Ministero
degli Esteri è deciso andare fino in
fondo ci sono i sondaggi i sondaggi sono
chiarissimi l'80 degli inglesi risponde
che bisogna riprendersi le
Falkland poi la seconda domanda è ma è
meglio riprenderle con un negoziato
Pacifico o con la forza la maggioranza
degli inglesi risponde con la
forza dunque la toucher è in sintonia
col suo
popolo la flotta
partirà a questo punto qualcuno comincia
a dire ma è una guerra di CH chiariamo
guerra c'è una riunione Noi abbiamo
questi documenti bellissimi che vi
dicevo No
verbale del comitato dei Deputati
conservatori on c'è la trascrizione c'è
anche il verbale originale a penna coi
disegnini le sottolineature e i deputati
uno dopo l'altro dicono di tutto eh C'è
anche Lord onslow il cui intervento è
affondi mogli tutta la flotta
ma la maggior parte dei Deputati Ecco
Qualche deputato è preoccupato c'è un
deputato che
dice la gente è preoccupata per questa
cosa che è successa e non bisogna farci
vedere molli il Ministero degli Esteri
in questo momento puzza puzza di
appeasement ricordate chi c'era di voi
ieri l'aism cos'è è il nome che nella
politica inglese si dà al tentativo di
chamberlin nel
38-39 di tener buono Hitler
concedendogli tante cose l'a pavement la
pace a tutti i costi nel lessico
politico inglese è diventata una
parolaccia in quel momento nell'82 c'è
chi dice Ma insomma il Ministero degli
Esteri continua a dire trattiamo è
pericoloso questo puzza di
appeasement andiamo avanti però poi la
maggior parte dei Deputati dicono siamo
in guerra il ministro degli Esteri Lord
Carrington risponde No non c'è obbligo
di dichiarare guerra non siamo in guerra
altri deputati insistono ma dichiarate
guerra Lord
Carrington è difficile dichiarare guerra
ci sono delle difficoltà legali Dobbiamo
sentire gli avvocati e questo sta a
verbale in realtà questo copre il fatto
che il governo ha deciso che dichiarare
guerra sarebbe una complicazione inutile
Queste sono veramente i tempi nuovi
perché gli uomini del 14 e perfino
quelli del 39 si preoccupavano di
mandare Ambasciatore con la
dichiarazione di guerra magari piena di
bugie ma la mandavano
invece adesso i tempi son cambiati
adesso son tempi forse più cinici o più
pragmatici anche un po' più furbi forse
tutto sommato va a sapere tutto questo
insieme ma la guerra non c'è nessun
motivo di dichiararla lo ribadisce
ufficialmente la signora toucher due
giorni dopo il 5 aprile intervista la
signora toucher il giornalista
Ma sta davvero per fare la guerra
all'argentina
toucher il nostro obiettivo è recuperare
le Isole Falkland e dobbiamo fare quello
che è necessario per riuscirci io non
parlerei in termini di guerra una
dichiarazione di guerra è qualcosa di
diverso non entriamo nei dettagli
tecnici noi dobbiamo recuperare le Isole
Falkland per la Gran Bretagna e per la
gente che ci vive non diciamo che è
guerra non lo è Eh una dichiarazione di
guerra è tecnicamente diversa sto sempre
citando alla lettera e dall'intervista
non insistete sugli aspetti tecnici
sappiamo cosa dobbiamo fare Ci sono
molti modi diversi di
ottenerlo Speriamo di non aver scelto il
peggiore quando fermi un dittatore ci
son sempre dei rischi ma ci sono molti
grandi rischi a non fermare i
dittatori La mia generazione lo ha
imparato tanto tempo fa e qui
Naturalmente noi dobbiamo riflettere su
questo aspetto le generazioni la tacher
l'abbiamo conosciuta tutti ma adesso è
morta ed era molto vecchia la tacher ha
vissuto la seconda guerra la pavement e
Hitler e la seconda guerra mondiale e
per lei nell'82 eran Comunque cose che
aveva vissuto che ricordava bene e
quindi l'influenza di quello che era
successo nel 39 interviene nell'82 cosa
deve fare l'Inghilterra davanti al
dittatore cercare di fermarlo e uscirne
con la vergogna come a Monaco Cioè non
cercare di fermarlo deve fermarlo
il Ministero degli Esteri lo sapete non
era d'accordo E infatti il 5 aprile Lord
Carrington si
dimette dichiarando era il mio Ministero
che doveva gestire questa crisi non ci
siamo riusciti Siamo alla guerra io sul
mio onore sento che devo dimettermi ora
Lord Carrington era un caro amico della
signora toucher un Fedele collaboratore
Ma la politica è quello che è adesso vi
dico la reazione della signora toucher
quando la intervistano al fatto che il
suo ministro degli Esteri Peter
Carrington si è dimesso la signora
toucher Dice è stato un grave colpo per
me Mi dispiace molto perderlo era un
uomo prezioso per il mio governo ma E
cosa farci lui sentiva ha sentito di
essere responsabile che il suo Ministero
era responsabile della gestione della
crisi la gestione è fallita e perciò lui
ha sentito che era una questione di
onore andarsene a me dispiace molto e
poi dice la tacer però sapete è proprio
Meravigli
avere in politica delle persone che
sentono così tanto L'onore e che quando
è il momento si dimettono e quindi Exit
Lord Carrington
Oh è quasi finito eh io non vi racconto
la guerra vi racconto solo Com'è che
Margaret ha deciso di far partire la
flotta poi per un mese gli americani
cercheranno di far la spola con gli
argentini e con gli inglesi dicendo
fermatevi tutti stanno Fermi sulle loro
posizioni e la guerra Si arriva però in
Argentina Ben prima che si arrivi allo
sbarco inglese e alla guerra in
Argentina il morale crolla La Stampa
Argentina continua a dire siamo pronti
li aspettiamo ma specialmente ad alto
livello nella società Argentina
serpeggia il panico Noi abbiamo un
rapporto segreto dei servizi segreti
americani testimonianza di un politico
argentino di alto livello che è stato
membro della giunta militare che
appoggia la giunta militare e che al suo
confidente americano dice questo
politico argentino Eh ormai O la va o la
spacca Cioè se alla fine ne teniamo le
Falkland bene senò galtieri cade non
possiamo metterci a negoziare adesso
sarebbe peggio galtieri cadrebbe subito
per lui Semmai è meglio perdere la
guerra e L'Osservatore americano Annota
In ogni caso il mio interlocutore
argentino è sicuro che L'Argentina
perderà non c'è nessun politico nel
paese che non pensi che L'invasione è
stata un colossale errore c'è la
consapevolezza che il presidente e i
suoi consiglieri sono degli competenti e
poi c'è questa cosa che io essendo un
italiano ho trovato affascinante il
politico argentino dice
all'americano ci ha detto che lui ormai
ha 41 anni e che adesso sa che nell'arco
della sua vita non vedrà mai un
Argentina
Seria Il bello è che l'americano non
capisce cosa vuol dire spiega dice
intende dire un paese stabile
democratico e Prospero ma io come
italiano capisco benissimo cosa penso
l'argentino quando dice Ma perché il mio
paese non è serio lo vedrò mai un paese
serio dice no questo argentino forse i
miei figli vedranno un paese un'
Argentina seria Io ho capito che non la
vedrò
più
infatti la guerra finisce come sapete In
poche settimane gli inglesi vincono
stravincono la guerra costa 1000 morti
649 argentini 258 inglesi tre civili
delle folk la guerra mai dichiarata eh E
quindi non c'è neanche bisogno di fare
un trattato di di pace è stata una cosa
è successa ma non è dichiarata non
lascia traccia non lascia traccia ha
delle belle conseguenze Il 14 giugno la
bandiera argentina viene abbassata su
Port Stanley e le ultime truppe
argentine si arrendono 4 giorni il 18
giugno galtieri si dimette mandano un
altro generale tentano di tenere in
piedi la dittatura non ce la fanno la
situazione è tale che la giunta militare
è costretta a convocare libere elezioni
ricordate fonsine che diventa Presidente
dell'Argentina finisce la dittatura
militare
galtieri sarà in prigione dall'86 al 91
poi è graziato poi Lo rimettono sotto
processo nel 2002 gli viene un infarto e
poi morto agli arresti domiciliari come
capita con i politici anziani che
vengono messi sotto accusa quando muore
galtieri nel 2003 l'economist scrive
quel necrologio che vi ho già citato
all'inizio Perfido
in cui Fra l'altro dice
galtieri Forse qualcuno dei suoi
compatrioti poteva perdonarlo per la sua
spietatezza ma non per la sua
stupidità quindi la guerra delle folken
fa cadere la giunta militare Argentina e
crea la signora toucher perché la svolta
nella carriera politica di Margaret
toucher è la guerra delle Falkland
all'indomani la toucher è il politico
più forte che ci sia mai stato nel regno
unito da tanto tempo stravince le
elezioni dell'83 e fa tutto quello che
fa per il bene o per il male a seconda
di come ognuno di noi pensa quel
deputato enok Powell che era intervenuto
in Parlamento dicendo nelle prossime
settimane il paese vedrà di che metallo
è fatto il primo ministro Voi sapete
come sono gli inglesi e come funziona il
loro Parlamento in una successiva seduta
dopo la fine della guerra Il deputato
Powell prende la parola e dichiara C
vorrei far sapere al primo ministro che
ho qui ho il rapporto di un istituto di
analisi su una certa sostanza della cui
composizione si era discusso e risulta
che quella sostanza di cui si parlava è
Ferro della miglior qualità
resistentissimo alle tensioni ad datto
ogni impiego nell'interesse del paese e
la signora toucher diventa appunto la
signora toucher
e poche settimane dopo in un discorso
ufficiale dice questa
cosa quello che mi ha elettrizzata
davvero dopo aver passato tanta della
mia vita in Parlamento a discutere di
cose come l'inflazione gli assegni
familiari il problema degli alloggi i
problemi dell'ambiente e così via E che
quando è venuto il momento della prova
quello che ha elettrizzato la gente non
erano quelle cose lì quello che ha
elettrizzato la gente era il fatto di
poter di nuovo servire una grande causa
la causa della
Libertà Ecco forse sarebbe stata più
sincera se avesse detto quello che ha
eccitato la gente è stato trovarsi di
nuovo a fare la guerra però ha avuto
anche un modo di metterla che insomma
dalle tort poi servire la causa della
Libertà Ecco come tante cose di Margaret
toucher questa dichiarazione e in
generale la sua gestione della crisi
delle Falkland Eh può entusiasmare
qualcuno o può far venire i brividi a
qualcun altro o magari tutte e due le
cose insieme che che in fondo è
l'effetto che ha fatto a me Ecco così
come andare a rivedere in queste tre
serate Com'è che scoppiano le guerre
Come dire a me ha insegnato tante cose
Mi ha anche elettrizzato appassionato mi
ha anche messo un po' di brividi vedendo
Com'è che scoppiano le guerre Com'è che
i politici gestiscono le crisi e e spero
che sia successo così anche a voi Grazie
allanno prossimo
[Applauso]
Grazie arrivederci