la battaglia di caporetto cominciata il
24 ottobre del 1917 è conclusa qualche
settimana più tardi con l'arresto della
ritirata italiana sul piave è
probabilmente la più famosa battaglia
della nostra grande guerra
e a pensarci abbastanza strano è una
guerra che per una volta l'italia ha
vinto
e tuttavia la battaglia che tutti
ricordano è una sconfitta anzi non solo
una sconfitta una disfatta catastrofica
una tragedia nazionale e vedremo perché
forse è bene però che ci ricordiamo le
sconfitte piuttosto che non le vittorie
già nell'immediato dopoguerra un grande
intellettuale come prezzolini aveva
detto paradossalmente che caporetto per
l'italia era stata un bene
una vittoria e invece vittorio veneto
era stato un male era stata una
sconfitta perché diceva prezzolini si
diventa grandi
reagendo alle sventure e invece ci si
rimpicciolisce quando ci si gonfia di
orgoglio per le vittorie
e allora raccontiamo questa questa
grande catastrofe italiana della grande
guerra
una catastrofe inaspettata come era
stato inaspettato l'attacco nemico in
quella fine autunno sulle sul fronte
dell'isonzo nonché negli ultimi giorni i
nostri comandi non sapessero che
l'attacco arrivava il capo di stato
maggiore il capo come lo chiamavano i
suoi ufficiali il conte cadorna sapeva e
aveva accettato l'idea che
effettivamente il nemico stava per
attaccare ma sembrava così strano perché
noi eravamo così forti
eravamo molto più forti noi del nemico è
la prima cosa da sottolineare appunto
questa l'italia ha combattuto la grande
guerra continuamente all'attacco perché
eravamo più forti degli austriaci che
avevamo davanti
e questa è una cosa che l'abbiano
spiegata perché di per se l'impero
austro ungarico era comunque un paese un
po più forte un po più potente
dell'italia erano due paesi della stessa
categoria
due grandi potenze ma non
all'avanguardia due paesi a metà strada
fra lo sviluppo e l'arretratezza però
l'austria ungheria era più popolosa più
ricca aveva una produzione industriale
maggiore solo che quando noi entriamo in
guerra il 24 maggio del 1915 l'austria è
in guerra già da un anno sta già
combattendo su due fronti contro i russi
in galizia e contro i serbi nei balcani
quando arriviamo noi l'esercito
austriaco è già atteso allo spasimo ha
già subito perdite spaventose sta già
facendo una gran fatica a tener duro su
quei due fronti e di colpo si apre un
terzo fronte chiaro che a questo punto
gli italiani li sono più forti noi
combattiamo solo lì nel trentino e
sull'isonzo verso est verso trieste e
nel trentino combattiamo poco in realtà
perché non c'è spazio per spiegare le
nostre brigate le nostre divisioni
il grosso della grande guerra italiana
si combatte sull'isonzo e attacchiamo
sempre noi appunto perché siamo i più
forti in guerra funziona così non solo
due e non è una partita a scacchi con
due eserciti nella stessa forza in
guerra c'è quasi sempre uno che è più
forte e quindi attacca è uno che è più
debole e che quindi cerca di difendersi
cadorna attaccato sull'isonzo 11 volte
prima di caporetto
ci sono state 11 battaglie dell'isonzo
in realtà poi se ne contano 12 la
dodicesima sarà appunto caporetto
ma nelle prime undici abbiamo attaccato
sempre noi senza andare molto avanti
perché nella prima guerra mondiale e
attaccare andare avanti non era facile
tutte le armi disponibili favorivano il
difensore anche questo è un fattore che
cambia a seconda delle epoche nella
seconda guerra mondiale ci saranno i
carri armati e sarà molto più facile
attaccare
invece nella prima guerra mondiale si
continuava ad attaccare come si era
sempre fatto mandando i battaglioni di
corsa con la baionetta innestata e gli
ufficiali che gridavano avanti savoia e
si andava di corsa però contro il filo
spinato contro le trincee contro le
mitragliatrici
attaccare era un massacro e quasi mai si
riusciva a sfondare le 11 battaglia
dell'isonzo
si chiamano tutte così il che la dice
già lunga sul fatto che si stava sempre
fermi in pratica poi in qualche caso
però i nostri un po di spazio l'avevano
guadagnato c'è una volta che prendiamo
gorizia e nell'agosto del 1917 caporetto
sarà poi il 24 ottobre
nell'agosto del 1917 l'undicesima
battaglia dell'isonzo che si chiama
anche la battaglia della bainsizza ecco
è una vittoria è un successo all'inizio
sembra addirittura una grande vittoria
siamo andati avanti di 8 10 km
nella prima guerra mondiale e sembra un
successo clamoroso
l'esercito austriaco sembrava sul punto
di crollare per qualche giorno i nostri
generali hanno sperato che il fronte
appunto crollasse di sfondare di andare
a trieste finalmente poi nell'ultima
settimana di agosto del 17 gli austriaci
buttando dentro le ultimissime riserve
sono riusciti ancora una volta a tappare
la falla e l'offensiva italiana si è
arenata ancora una volta però intanto
eravamo andati avanti c'era un'atmosfera
di ottimismo di successo si pensava la
prossima volta che attacchiamo è quella
buona
e lo pensavano anche gli austriaci sono
loro sapevano la fatica enorme che
avevano fatto per resistere le perdite
terrificanti perché anche il difensore
in quelle grandi battaglie perdeva
moltissimo gli attaccanti perdevano la
loro fanteria falciata dalle
mitragliatrici mentre andava all'attacco
hanno scoperto però prima di attaccare è
uno bombardava le trincee nemiche non
per ora per giorni e quando in qualche
punto si arrivava alle trincee quelli
dentro si arrendevano o venivano
massacrati e dunque anche il difensore
alla lunga contava le sue perdite
inaudite l'esercito austriaco era finito
era la fame oltretutto perché tutto quel
grande impero stava morendo di fame
dobbiamo pensare che i mari erano
dominati dai nostri alleati dagli
inglesi dai francesi dalla nostra flotta
anche nell'adriatico nei porti della
germania e dell'austria non arrivava più
una nave e quei due imperi con tutti gli
uomini validi al fronte da anni dovevano
sopravvivere appunto con lavoro delle
donne arrangiandosi in qualche modo ma
erano alla fame
la germania che era ricca comunque
vedeva la gente che faceva la coda alle
mense e già l'inverno 16 17 nella
memoria delle famiglie tedesche è
rimasto come l'inverno delle rape erano
finite anche le patate quanto
all'austria che era più povera bel
austria moriva letteralmente di fame
gli ufficiali austriaci che dal fronte
andavano in licenza a vienna rimanevano
sbigottiti vedendo come era magra e
malata la gente a casa e l'esercito
stesso in trincea moriva di fame
allora a questo punto gli austriaci si
dicono va bene se gli italiani attaccano
un'altra volta quest autunno se cadorna
attacca un'altra volta e cadorna lo farà
perché cadorna e ostinato
oggi la reputazione di cadorna è molto
compromessa perché i massacri delle
nostre offensive durante la prima guerra
mondiale e poi la sua gestione pessima
della crisi di caporetto
come dire appunto hanno macchiato per
sempre la sua immagine però a suo modo
era anche un uomo competente era
probabilmente comunque il migliore che
avevamo e gli austriaci lo rispettavano
profondamente e soprattutto perché era
ostinato e continuava ad attaccare
allora alla fine della battaglia della
bainsizza alla fine dell'agosto del 17
il comando supremo austriaco fa due
conti e si dice se cadorna attacca di
nuovo questo autunno è finita
bisogna impedirlo è l'unico modo per
impedirlo è l'unico modo di attaccare
noi bisogna che noi austriaci
attacchiamo bisogna attaccare gli
italiani che non se lo aspetta no perché
loro sono i più forti
bisogna trovare un punto dove sono più
deboli bisogna trovare un punto dove
attaccando possiamo metterli in crisi
costringerli ad arretrare riguadagnare
spazio e quindi riguadagnare tempo però
l'esercito austriaco non è in grado di
farlo per attaccare anche solo in un
punto specifico bisogna essere più forti
del nemico almeno lì su quei dieci venti
cinquanta chilometri bisogna essere più
forti
bisogna avere piu cannoni più armi più
munizioni più truppe truppe migliori e
più aeroplani perché quelle già anche
una guerra di aeroplani e gli austriaci
invece sono più deboli in tutto e non
hanno più risorse non hanno più riserve
però hanno il fratello maggiore la
germania germania del reich
come si diceva allora il secondo rai
quello del kaiser guglielmo la germania
era impegnatissimo anche lei su tre
fronti però però era talmente forte che
qualche riserva ce l'aveva e quindi ai
primi di settembre del 1917 un inviato
austriaco arriva al comando supremo
tedesco a spiegare che gli austriaci
hanno bisogno di aiuto
non è facile per gli austriaci
risolversi a questo passo perché certo
sono alleati ma solo gli ingenui credono
che in guerra gli alleati si vogliano
bene e collaborino volentieri in guerra
è esattamente come in politica gli
alleati si detestano
ognuno ha la sua agenda i suoi interessi
contrastanti con quelli dell'altro e
riuscire a fare delle cose insieme e
difficilissimo per di più gli austriaci
non amano affatto i tedeschi i tedeschi
dal punto di vista degli austriaci sono
dei presuntuosi dei padreterni ed è vero
perché gli austriaci sono un popolo
arretrato in via di sviluppo diciamo
così è anche se di antichissima cultura
e invece i tedeschi sono il popolo più
moderno del mondo e gli ufficiali
tedeschi disprezzano profondamente i
loro alleati austriaci
bisogna vedere cosa dicono e cosa
scrivono di loro gli austriaci questi
balcanici primitivi disorganizzati
inefficienti da loro non funziona niente
ecco e gli austriaci questo lo sanno
benissimo
eppure sono costretti ad andare col
cappello in mano dai tedeschi a chiedere
aiuto arrivano dai tedeschi spiegando
che se gli italiani attaccano ancora è
finita e quindi bisogna che i tedeschi
mandino delle truppe sul fronte
dell'isonzo per aiutare gli austriaci ad
attaccare
la reazione dei generali tedeschi è
piuttosto imbarazzante dal punto di
vista di noi italiani perché la reazione
dei generali tedeschi e di dire ma noi
cosa interessa della vostra guerra
contro l'italia l'italia all avversario
avrà nessuna importanza non cambia nulla
noi abbiamo di meglio da fare
gli austriaci insistono piccolo non
avete capito guardate che se l'italia
attacca e prende trieste lo shock
nell'impero sarà tale che che noi
rischiamo di collassare di uscire dalla
guerra volete questo i tedeschi ci
riflettono il comandante in capo
dell'esercito tedesco
il feldmaresciallo von hindenburg
scriverà poi nelle sue memorie che lui a
quel punto si è ricordato era molto
vecchio il film maresciallo fork in the
world
lui a quel punto si è ricordato che
quando lui era bambino
un'altra grande guerra la guerra di
crimea era finita quando il nemico aveva
conquistato un porto sebastopoli gli
invasori inglesi e francesi turchi e
piemontesi avevano preso sebastopoli e
lo zar si era arreso a questo punto dice
fork in the ward abbiamo capito non
possiamo permettere che gli italiani
prendano trieste dobbiamo aiutare gli
austriaci in questo attacco e chiedono
avete un'idea avete un piano gli
austriaci hanno fatto i compiti hanno un
piano il fiume isonzo segna grosso modo
la linea del fronte parte dalle montagne
della slovenia e viene giù giù giù giù
fino a buttarsi nell'adriatico
il grosso dell'esercito di cadorna e
ammassato giu vicino al mare sul carso e
ammassato lì perché lì dietro il carso
c'è l'obiettivo di tutta la guerra
trieste
sul resto del fronte che sale su fra le
montagne verso nord
sul resto del fronte cadorna solo un
velo di truppe perché lì in mezzo alle
montagne non c'è spazio per manovrare e
non ci sono neanche obiettivi da
raggiungere
gli italiani hanno attaccato per tutta
la guerra a testa bassa sotto fra
gorizia e il mare e continueranno ad
attaccare lì sono tutti lì gli austriaci
fanno vedere sulla cartina
man mano che si va a nord ecco si arriva
a questo tratto fra tolmino e prezzo
elia tolmino noi austriaci abbiamo
ancora anche perfino una piccola testa
di ponte al di là dell'isonzo ecco in
quel punto non ci sarebbe neanche da
attraversare l'isonzo per attaccare in
tutto questo tratto fra tolmino e prezzo
sul suo fra le montagne
gli italiani hanno soltanto pochissimi
battaglioni è lì lì nelle loro retrovie
c'è questo posto lo vedete questo posto
è un villaggio sloveno che si chiama
kobarid
era un villaggio sloveno che si chiamava
kobarid nel 1914 e lo è di nuovo adesso
naturalmente ma il 24 maggio del 1915
gli italiani avevano passato la
frontiera avevano invaso l'impero
austriaco i bersaglieri erano entrati a
comari da ea quel punto kobarid aveva
cambiato nome
gli italiani l'avevano ribattezzata
caporetto
e ci avevano subito aperto fra l'altro
oltre a una casa di tolleranza per le
truppe anche una scuola età per i
bambini dei montanari sloveni per
insegnargli a essere dei bravi italiani
perché noi eravamo arrivati lì per
restarci ora caporetto era nelle
retrovie del quarto corpo d'armata
italiano seconda armata del generale
cappello era il corpo d'armata che il
resto dell'esercito chiamava scherzando
malignamente e con poca soddisfazione il
corpo d'armata della salute perché lì
non si combatteva quasi quel corpo
d'armata era tranquillo era indebolito
dalla lunga pace che aveva avuto sul suo
fronte e caporetto nelle sue retrovie
sembrava gli italiani il luogo più
sicuro del mondo ma gli austriaci fanno
vedere ai tedeschi sulla mappa
basta prendere poche montagne qui
intorno il collo fra il mat aiur è una
volta presa caporetto lì si incrociano
diverse strade e lì si apre una
meravigliosa vallata che scende verso
l'italia e la valnatisone è una bella
vallata dolce non ripida c'è una
meravigliosa strada per di più gli
italiani ci hanno costruito anche una
ferrovia è un'altra strada militare
sull'altro versante gli italiani di con
gli austriaci
lo sapete sono bravissimi a fare le
strade e queste strade servono agli
italiani ovviamente per rifornire il
fronte dobbiamo pensare che la prima
guerra mondiale significa che migliaia
di autocarri migliaia di camion ogni
giorno arrivano al fronte a scaricare
tonnellate di viveri tonnellate di
munizioni migliaia di rimpiazzi per i
reparti dissanguati
la prima guerra mondiale una guerra che
vive di logistica di traffico di
trasporti di rifornimenti ora dicono gli
austriaci
se una tacca di sorpresa ii e prende
caporetto
ecco che poi a quel punto si butta giù
per la val natisone e in un attimo 6 a
cividale del friuli in un attimo se in
pianura in italia
il giorno dopo 6 a udine che il comando
supremo di cadorna e dove cadorna mai si
immagina di poter essere attaccato
ora dicono gli austriaci se noi
attacchiamo li ebbe cadorna che non è
uno stupido si renderà subito conto il
senso fronte viene sfondato più a nord e
noi veniamo giu
l'intero esercito italiano ammazzato sul
carso rischia di essere circondato e
dunque cadorna dovrà dare l'ordine della
ritirata dovranno andarsene tornare
indietro tornare alla linea di partenza
al vecchio confine sulle montagne e a
noi basta questo dicono gli austriaci
i tedeschi dicono
se ci muoviamo noi non ci muoviamo per
così poco a noi non basta respingerli
fino al vecchio confine se veniamo a noi
attacchiamo a fonderli ributtiamo
indietro sul serio gli italiani fino
qual è il primo fiume grande perché
capite quando un esercito sconfitto si
sta ritirando è il nemico vittorioso
insegue e dov'è che si fermano gli
sconfitti non è che si fermano in mezzo
alla pianura a cercare di resistere
quando hai passato un fiume hai fatto
saltare i ponti allora magari ti fermi i
tedeschi guardano la carta e dicono se
veniamo a noi attacchiamo fino al
tagliamento li ributtiamo fino al
tagliamento gli italiani
gli austriaci gli dicono non ci
riuscirete mai
i tedeschi a questo punto però dicono
non l'abbiamo ancora promesso niente
veniamo prima a vedere prendono un
generale tedesco che conosce la guerra
in montagna bavarese di generale kraft
phone del mend singen e lo mandano fare
un'ispezione
il generale kraft bassa qualche giorno
nelle posizioni austriache sopra platts
sopra tolmino
con in testa un berretto austriaco per
evitare che qualche sentinelle italiana
da lontano si accorga che lì si aggirano
i tedeschi perché di tedeschi fino a
quel momento non se ne erano
praticamente viste sul fronte
dell'isonzo c'era un solo gli austriaci
davanti a noi e che vengono i tedeschi
bisogna mantenerlo segreto il generale
kraft dunque si fa mostrare tutto lì è
in montagna dalle posizioni austriache
si vede il fondovalle si vedono i paesi
si vede caporetto si vede l'imbocco
della valnatisone come in un plastico e
generale kraft gira per qualche giorno
poi telefono in germania e dice
e molto difficile
gli italiani o delle posizioni
formidabili bisognerà che gli austriaci
si prestino dei muri
dell'equipaggiamento da montagna però
secondo me si può fare le truppe
tedesche ce la possono fare tanto più
dice che dall'altra parte ci sono gli
italiani mica gli inglesi i francesi ce
la possiamo fare
a questo punto la decisione è presa sono
i primi di settembre e si mette in
movimento la macchina dell'offensiva di
caporetto viene costituita una nuova
armata sei divisioni tedesche sparse ai
quattro angoli d'europa vengono
trasferite li è già lo sforzo logistico
compiuto dai tedeschi è una cosa enorme
spostare sei divisioni vuol dire
spostare qualcosa come 150 mila uomini
cinquemila cannoni solo per tirare i
cannoni 30.000 cavalli 2 milioni di
proiettili d'artiglieria ognuno appesa
mezzo quintale e tutta questa roba va
spostata in treno appunto dai quattro
angoli d'europa di quelle divisioni una
in romania sui carpazi un'altra in
ucraina due sono sul baltico due sono in
francia
bisogna portare tutta questa gente in
treno la prima cosa in cui consiste la
pianificazione dell'offensiva di
caporetto e fare gli orari dei treni
il comando tedesco elabora gli orari di
2.400 treni che nel giro di qualche
settimana porteranno tutta quella gente
tutta quella roba a ridosso del fronte a
ridosso ma non al fronte perché una
volta scesi dai treni c'è ancora da fare
una settimana di marcia in montagna per
arrivare alle posizioni di partenza
e i tedeschi pianificano anche quello
una settimana di marcia da fare tutta di
notte perché di giorno gli italiani
volano e non vogliamo che vedano cosa
succede
e tutto viene fatto non tutto funziona
perfettamente all'inizio si era deciso
di attaccare entro la prima metà di
ottobre
perché perché poi li nevica però gli
austriaci sono in ritardo i tedeschi
schiumano ai coi soliti austriaci
disorganizzati inefficienti si perdono i
treni non sanno più dove sono finite le
loro batterie di artiglieria pesante
tocca a telefonare a tutte le stazioni
dell'impero per scoprire dove sono
finiti quei tre di preziosissimi gli
austriaci fanno sapere che loro per metà
ottobre non ce la possono fare
bisogna rimandare rimandano al 22
ottobre
poi il 21 gli austriaci telefono di
nuovo non siamo in grado di farcela ci
mancano ancora troppe cose
altri due giorni di ritardo ma il 24 si
attacca a qualunque costo
la notte sul 24 alle 2 di notte
bombardamento a gas
e poi all'alba l'attacco
e tutto stabilito e tutto pianificato e
i nostri comandi sanno tutto
perché anche se i nostri comandi non ci
credevano tanto che questa offensiva
sarebbe davvero arrivata con l'inverno
alle porte e con le nostre posizioni
così forti ed è però alla fine le
informazioni erano troppe da tutte le
parti arrivavano i rapporti dello
spionaggio e arrivavano le testimonianze
dei disertori una marea di disertori
l'esercito austriaco era pieno di
ufficiali che come nazionalità erano
cecoslovacchi o rumeni e polacchi e loro
in realtà speravano che l'impero la
perdesse quella guerra non la volevano
mica vincere e perciò disertava noi ci
portavano i piani negli ultimi giorni
cadorna ha dovuto ammettere e proprio
vero non ci prendono in giro
attaccheranno ma noi siamo così forti
che verranno a fracassarsi
tutti sanno che l'attacco arriva da due
giorni c'è l'ordine per tutti i nostri
reparti nella notte sul 24 alle due
comincia il bombardamento a gas
perciò all'una e mezza sveglia e
maschera antigas
e l'attacco arriva esattamente come
previsto e in quegli ultimi giorni
cadorna ha fatto affluire rinforzi ha
riempito i fondovalle e le montagne di
nuove brigate cadorna quando guarda la
mappa è tranquillo
la mappa è piena di bandierine italiane
nessuno può passare
e invece il nemico passa passa perché i
tedeschi fanno la guerra in un altro
modo rispetto a noi passa perché i
tedeschi e hanno inventato nuove
tattiche
i tedeschi bombardano con l'artiglieria
non come noi che bombardiamo per giorni
e giorni e poi smettiamo e lasciamo il
tempo al nemico di prepararsi e poi
mandiamo la fanteria farsi massacrare i
tedeschi bombardano per un'ora i nostri
fanno appena in tempo a chiudersi nelle
caverne a nascondersi e mettersi al
riparo e all'improvviso il bombardamento
finisce e quando il bombardamento
finisce la loro fanteria non è ancora
pigiata nelle trincee di partenza come
quando attacchiamo noi la loro fanteria
e addestrata uscire già durante il
bombardamento perché si fidano si fidano
che la loro ieri è precisa e non gli
sparerà addosso e smetterà di sparare
esattamente all'istante concordato e in
quell'istante la fanteria tedesca è già
davanti alle nostre trincee interi
battaglioni italiani sono catturati
nelle loro caverne dove sono lì che si
aspettano magari un giorno intero di
bombardamento e invece dopo un ora c'è
il silenzio di colpo e poi fuori c'è un
tedesco che gridi italiani arrendetevi
e il fronte salta il fronte salta
dappertutto perfino dove il nemico non
attacca perché il pieno di tratti dove
la nostra fanteria el in trincea che
aspetta l'attacco e non succede niente
e i nostri giovani ufficiali che spesso
sono ragazzini appena usciti da scuola
sono lì e gli hanno insegnato a non far
niente se non ricevono gli ordini perché
nell'esercito italiano non ci si fida di
nessuno
e l'unica cosa che si insegna agli
ufficiali e obbedite agli ordini ma il
bombardamento nemico ha fatto saltare
tutti i fili telefonici gli ordini non
arrivano e innumerevoli i nostri giovani
ufficiali sono lì sul fronte che
aspettano e il nemico non li attacca e
non si vede niente e non si sente niente
e gli ordini non arrivano perché il
nemico non attacca perché i tedeschi
hanno insegnato che quando si attacca
non si va a farsi massacrare dalle
mitragliatrici contro le trincee
qui siamo in montagna e pieno di alti e
bassi passaggi nascosti e boschetti
dirupi le squadre devono muoversi
indipendenti l'una dall'altra e agli
ufficiali perfino ai sottufficiali
tedeschi hanno insegnato come andate voi
decidete voi non aspettate gli ordini
prendete l'iniziativa muovete ii e
queste squadre si muovono cercano i
buchi passaggi passano dietro mentre
intanto il giovane ufficiale italiano è
sempre in linea col suo plotone o con la
sua compagnia che aspetta non arriva
niente
dopo un po manda indietro un soldato al
comando a chiedere ordini e il soldato
non torna e un'ora dopo il tenentino
italiano sempre più preoccupato manda
indietro un altro soldato al comando
quello torna un'ora dopo stravolto
sostenente al comando ci sono i tedeschi
ci sono i tedeschi tedeschi sono passati
dappertutto senza farsi vedere
laddove attaccano frontalmente e vengono
respinti ma in tanti punti bucano
passano dietro arrivano in mezzo ai
nostri cannoni che stanno sparando
ancora nei punti dove gli è stato
ordinato di sparare in caso di attacco
nemico ogni batteria alle sue carte
geografiche i suoi quadratini gli ordini
sono quelli sparare poco perché i
proiettili costano ma sparare dove ti
hanno ordinato ai nostri cannoni sparano
anche se magari hanno capito benissimo
che nel
punto dove stanno sparando non c'è
nessuno ma gli ordini sono quelli e
nell'esercito italiano nessuno osa giri
di iniziativa e ti arrivano addosso i
tedeschi e ti prendono i cannoni mentre
tu stai ancora sparando secondo gli
ordini il fronte salta viene sfondato
nel giro di un giorno e mezzo cadorna
capisce che c'è una cosa sola da fare
ordinare la ritirata e ordinare la
ritirata di tutto l'esercito è stato
sfondato un piccolo punto del fronte ma
cadorna che sa il mestiere anche lui
capisce subito non capisce perché
l'esercito è crollato si convince che è
perché i soldati sono dei vigliacchi
perché il popolo italiano è marcio xke
la propaganda dei rossi ha tolto ai
soldati lo spirito combattivo
ci vorrebbe la dittatura farla finita
ecco questo pensa cadorna però comunque
il mestiere lo conosce lo vede cosa sta
per succedere vede che domani il nemico
sarà lì da lui a udine udine viene
evacuata in fretta e furia nel caos e
l'intero esercito italiano si ritira dal
carso e torna indietro e abbandona tutti
quei chilometri conquistati al prezzo
fino a quel momento di 400 mila morti
ecco l'esercito italiano durante questa
ritirata si sfascia la gente non capisce
più niente
non si capisce perché dobbiamo ritirarci
non si capisce se la guerra perduta
i soldati si convincono che la guerra è
finita ci stiamo ritirando stiamo
tornando in italia i soldati non
ubbidiscono più non si ribellano non si
parla di fucilate gli ufficiali
ammazzati qualche ufficiale dice se si
cantavano magari canzoni sovversive e
dicevano addio mia bella addio la pace
la faccio io
qualcuno diceva anche ragazzi adesso si
fa come in russia dove lenin ha appena
fatto la rivoluzione ma ma non importa
il grosso dell'esercito non è ribelle
semplicemente non ha più voglia di
combattere torna a casa e il nemico
dietro insegue attacca circonda prende
prigionieri nella ritirata di caporetto
l'esercito italiano lascia in mano al
nemico 300 mila prigionieri l'uno per
cento di tutti gli italiani
uomini donne bambini nel 1 per cento di
tutti gli italiani vengono fatti
prigionieri in quelle poche settimane
durante la ritirata di caporetto
e insieme all'esercito si ritirano i
civili perché i civili non stanno ad
aspettare l'arrivo dell'esercito nemico
un esercito abbrutito da tre anni di
guerra che muore di fame che odia gli
italiani civili scappano carica della
roba sui carri vanno via
chi resta conoscerà un anno di durissima
occupazione austriaca e tedesca
il friuli è un pezzo di veneto sono
invasi perché noi ci ritiriamo e fin
dove cadorna sperava di fermarsi sul
tagliamento
abbiamo visto che per gli austriaci
sembrava incredibile anche solo
arrivarci al tagliamento e invece
arrivano al tagliamento e sul
tagliamento i nostri far saltare tutti i
ponti
saltano in aria i ponti ancora carichi
di gente di soldati in ritirata di
profughi civili donne bambini fanno gli
fanno saltare tutti sperando che il
nemico si fermi e invece i tedeschi a
nord passano anche il tagliamento e
vengono giù e la ritirata ricomincia
alla fine si arriva al piave e sul piave
il nemico è talmente stravolto dopo
settimane che corre combatte cattura
prigionieri è talmente lontano il nemico
dai suoi cannoni dalle sue basi dai suoi
aeroporti dai suoi depositi che sul
piave per miracolo si riesce a fermarli
e la battaglia finisce ormai è inverno
ed è finita lì
noi avevamo celebrato la battaglia della
bainsizza come una grande vittoria
perchè eravamo andati avanti di 10 km
loro sono venuti avanti di 150 km
gli abbiamo lasciato in mano 300 mila
prigionieri abbiamo perso qualcosa come
30 mila morti e feriti
mezzo milione di profughi civili hanno
dovuto abbandonare le loro case
vivranno per un anno questa è una cosa
che spesso non si ricorda mantenuti
comunque il governo riesce a
ricollocarli presto quasi tutti i comuni
d'italia ci sono i profughi del friuli e
del veneto che un anno dopo
vinta la guerra torneranno a vedere se
c'è ancora qualcosa nelle loro case
devastate
e in italia impazza la polemica di chi è
la colpa era colpa dei generali vogliamo
vogliamo fucilarli generali no dicono i
generali la colpa è della truppa
vigliacca corrotta dalla propaganda dei
rossi la colpa è del paese marcio che ha
bisogno del bastone altro che
ecco in tutti questi sensi la battaglia
di caporetto non è soltanto una
sconfitta militare non è soltanto una
battaglia perduta ma è una tragedia
nazionale ed è una catastrofe che
preannuncia le altre tragedie che
l'italia vivrà nel dopoguerra