[Musica]
Buongiorno
Buongiorno e
Grazie Grazie veramente di essere qui di
essere tantissimi non posso dire che
siamo stupiti
perché è una
fantastica cosa che si ripete molto
spesso si è ripetuta Soprattutto negli
ultimi anni
9 agosto 378 il giorno dei Barbari è un
libro
uscito da poco con le illustrazioni di
un grande
illustratore Sergio Toppi da parte della
persona che tra qualche secondo parlerà
su questo tema è che ha fatto in questi
anni un grande lavoro non soltanto
perché
ha affrontato temi edifici complessi
sempre con una straordinaria
rigore posso dirlo di studioso ma anche
capacità divulgativa ma anche perché
affrontando questi temi e parlando in
pubblico
ha utilizzato l'attenzione che nel tempo
sempre di più da editore che ha
pubblicato fin dai primi libri di storia
medievale più specifici i suoi libri
Posso dire ha utilizzato questa
attenzione per cercare di qualche volta
sparigliare spiazzare dire cose che non
sono ovvie cioè fare quello che io credo
deve fare possiamo dire questa
parolaccia un intellettuale Ecco mi
rendo conto diciamo un studioso serio un
ricercatore quale fa ricerca non perché
è già contento di quello che è arrivato
a scoprire Ma perché vuole continuamente
magari anche cambiare idea Non è un caso
che i suoi libri sono così tanto diffusi
nel nostro paese anche degli altri il
libro su Dante che è stato uno
straordinario best seller è stato
tradotto continuano ad arrivarci le
edizioni in tutto il mondo lui non ce la
fa star dietro a tutti i vari inviti che
gli arrivano Ecco Insomma io sono molto
grato perché non solo perché come
editore Ma come persona che come voi
crede molto nella forza delle idee cioè
Pensa che le idee
cambino le cose e che senza
consapevolezza anche del passato non si
cambia niente questa idea un po' stupida
che uno guarda al futuro liberandosi Del
passato non è così e quindi credo Siamo
tutti molto ansiosi e contenti da
ascoltare Alessandro Barbero
[Applauso]
[Musica]
Grazie Buonasera a tutti Sì 9 agosto 378
e la data di una battaglia non
conosciuta magari quanto la battaglia di
Waterloo la battaglia di Stalingrado ma
una battaglia che nella storia del mondo
e almeno del nostro mondo fra Europa e
Mediterraneo ha avuto un'importanza
cruciale la battaglia di adrianopoli
combattuta fra i Goti e l'imperatore
romano d'Oriente Valente
battaglia che siccome come dire da un
lato noi storici Ovviamente sempre
diciamo attenzione Guardate che la
storia è un flusso continuo e molto
difficile trovare delle cesure dei
momenti in cui la storia si spezza tutto
è collegato sempre però al tempo stesso
tutti quanti abbiamo voglia di avere
qualche punto di riferimento per poter
dire ecco prima le cose stavano in un
certo modo E dopo quell'avvenimento non
son più le stesse e in questo senso la
battaglia di adrianopoli del 378 è
davvero un punto di riferimento se siamo
d'accordo come credo sia giusto dire che
il collasso dell'Impero Romano in
Occidente e una delle grandi svolte
della nostra storia mette fine sotto
molti aspetti al mondo antico e inaugura
un mondo nuovo il medioevo ma anche la
modernità
l'altra grande svolta ovviamente il
cristianesimo è lì la cronologia è
un'altra ma se siamo d'accordo che una
grande svolta è nella caduta dell'Impero
romano e nelle invasioni barbariche Beh
si può dire tranquillamente che la
battaglia di adrianopoli è
simbolicamente il punto di inizio delle
Invasioni Barbariche
la prima versione del libro che
pubblichiamo Adesso è uscita già tanti
anni fa ma questa nuova è arricchita
grazie a un colpo di fortuna che a me è
capitato qualche anno fa perché qualche
anno fa mi è stato detto guarda che
Sergio Toppi
e confesso che la mia reazione è stata
mai ancora viva Sergio Toppi era un
idolo di quando ero giovane
pubblicava degli straordinari fumetti
negli anni 70 su Linus storie sempre
ambientate nella storia nel passato in
luoghi strani storia anche piuttosto
sinistra di solito ecco Ma formidabili
poi in seguito avrei scoperto che ancora
prima negli anni sessanta quando Io
leggevo il Corriere dei Piccoli e
c'erano ogni tanto queste meravigliose
paginette di tavole di soldatini Ecco
alcune di quelle le aveva disegnate
Sergio Toppi Anche se io da bambino non
potevo saperlo Beh un po' di anni fa
Sergio Toppi si è innamorato di quella
della prima versione appunto di questo
libro sulla battaglia di adrianopoli e
decise di disegnare una serie di tavole
che illustravano questo libro e sul
momento la cosa era quasi finita lì era
uscito un portfolio Come si dice no
edizione limitata limitatissima
contenente queste tavole e poi ci siamo
tti che appunto Magari Sarebbe stata una
bella cosa se questo che è stato uno
degli ultimi lavori di un grandissimo
illustratore italiano come Sergio Toppi
avesse diciamo una nuova vita in
libreria Dopodiché di cosa stiamo
parlando
è una storia che comincia In realtà un
paio di anni prima del 378 comincia
nell'anno 376 sulla frontiera Europea
dell'Impero romano d'Oriente è un
momento in cui l'Impero Romano è diviso
fra due parti una occidentale e una
orientale e un impero immenso come
sapete che va dalla Scozia all'iraq
e dove ultimamente appunto gli
imperatori hanno avuto la tentazione di
decidere che era meglio essere in due
per governare lo spazio così gigantesco
oltretutto uno spazio dove Occidente si
parla latino ma Oriente si parla
soprattutto Greco invece
e il confine Fra Questi due imperi passa
passa attraverso l'Europa nord-orientale
il Danubio è già impero d'Oriente
e nell'anno 376 sul Danubio dall'altra
parte del Danubio nel barbaricum come
dicono i romani
cominciano a esserci movimenti di
popolazione e alla frontiera del Danubio
cominciano a presentarsi folle di
barbari che chiedono di poter essere
ammessi nell'Impero Romano
sono barbari che appartengono tutti a un
unico popolo che i romani chiamano i
Goti
ed è un popolo che i romani conoscono
benissimo i Goti sono stanziati Al di là
del Danubio nelle pianure della Romania
e dell'Ucraina già da secoli gli
archeologi sovietici e rumeni da tanto
tempo hanno trovato le tracce di questo
popolo popolo di contadini di allevatori
di bestiame di Guerrieri che è vissuto
lì a lungo a contatto quindi con
l'impero romano
e come tutti i popoli che vivevano sulla
frontiera dell'Impero Romano hanno avuto
per tanto tempo rapporti con Roma che
genera di rapporti i soliti ogni tanto a
qualche capo Barbaro a qualche capo Goto
viene voglia di fare una scorreria e
passa il Danubio ed entra saccheggiando
e devastando nell'Impero Romano Salvo
che in genere poi finisce malissimo ogni
tanto e ai Romani che viene voglia di
andare invece a dar fastidio ai Goti
Costantino lo farà ripetutamente tanto
che costruirà un ponte sul Danubio
all'unico scopo di andare appunto a
seccatura ai Goti
e poi ci sono anche ovviamente lunghi
periodi di pace durante i quali si
negozia i mercanti Romani vanno nel
paese dei Barbari con le loro merci i
capi barbari comprano volentieri merci
romane come le pagano Beh in buone
monete romane Perché i capi barbari
forniscono mercenari quando ce n'è
bisogno Insomma È il tipico rapporto fra
l'impero e questi popoli che vivono al
di fuori popoli poveri popoli a un
livello di sviluppo molto inferiore però
strutturati con una loro identità
i romani non hanno particolarmente paura
dei Goti i Goti hanno più paura dei
romani e hanno più ragione di aver paura
loro naturalmente e sono dunque Gotti Ah
i Goti parla una lingua germanica questo
lo sappiamo noi i romani non lo sapevano
minimamente perché non si interessavano
di queste cose e per loro erano popoli
dell'oriente popoli Nomadi tutto diversi
dai Germani delle foreste della Germania
noi sappiamo invece che erano un popolo
Germanico
folle di Goti arrivano alla frontiera
del Danubio e chiedono di essere ammessi
nell'Impero
cosa in cui non c'è assolutamente niente
di nuovo perché da molto tempo da due
secoli ormai dai tempi di Marco Aurelio
che l'impero romano si è accorto che
molto spesso si trova in carenza di
manodopera
e quando ti manca la manodopera e Beh
allora la fai venire da fuori
sapete che al tempo di Marco Aurelio
compare nell'Impero Romano quella che si
è chiamata per tanto tempo La peste
Antonina Antonino Ovviamente come dire
il nome di famiglia di Marco Aurelio e
che non era affatto la peste era quasi
sicuramente il vaiolo Ma certamente
certamente dalla fine del secondo secolo
l'impero romano comincia a dover fare i
conti con ondate epidemiche di una
malattia
terrificante che apre enormi vuoti nella
popolazione poi la popolazione cresce di
nuovo riempie i vuoti Ma insomma È una
situazione normale quella per cui in una
certa zona dell'impero ci si rende conto
che manca gente
Chi è che se ne rende conto i
proprietari terrieri i quali hanno
immensi latifondi da far coltivare e ci
pagano le tasse in proporzione alla
terra che possiedono e quindi per loro è
una tragedia non poterla coltivare tutta
e sui tavoli dei governatori romani si
accumulano le richieste dei proprietari
terrieri che sono la classe dirigente
dell'impero i quali dicono abbiamo
bisogno di lavoratori
e gli altri che se ne accorgono sono
chiaramente i comandanti dei reggimenti
sono i comandanti dei reparti
dell'esercito i quali sono i primi a
dover contare gli uomini e a dover
riferire no come dire Il reggimento lo
chiamo così perché c'è di tutto legioni
reparti ausiliari Ale e così via Il
reggimento Non è al completo ci mancano
molti uomini e allora di fronte a questa
duplice pressione dal tempo di Marco
Aurelio gli imperatori romani si sono
abituati all'idea
che andiamo a fare che facciamo venire
gente da fuori se ce n'è che vuol venire
e se per caso non c'è nessuno che vuol
venire E invece in quel momento ce n'è
bisogno li andiamo a prendere
ma non come si faceva una volta quando i
romani conquistavano nuovi territori
riducevano in schiavitù un'immensa
quantità di gente perché tu non puoi
catturare degli schiavi e poi fargli
prestare servizio nell'esercito per
esempio i romani le armi in mano agli
schiavi dopo l'esperienza della rivolta
di Spartaco tanti secoli prima i romani
le armi in mano agli schiavi non li
metteranno mai
e anche nei campi anche nei latifondi
non è più così di moda a far lavorare la
terra Da Schiavi ci sono altre modalità
uomini liberi che prendono in affitto la
terra dal padrone coloni come li
chiamano loro
ed è una modalità che va benissimo
quando c'è qualcuno che vuol venire
dentro Voi capite se si presenta una
tribù Barbara alle frontiere dicendo che
per un motivo o per l'altro non possono
più restare dove vivevano e chiedono di
essere accolti nell'Impero Romano
queste cose succedevano anche in passato
Naturalmente la soluzione dei Romani era
di ammazzarli tutti tendenzialmente a
quel punto Ma adesso nel terzo quarto
secolo non è più così adesso la risposta
è di dire verifichiamo un momento c'è
bisogno di gente in quella zona e allora
bene e allora facciamoli entrare chiaro
che non li puoi ridurre gli schiavitù
devi negoziare e con i capi si negozia i
giovanotti in caserma e gli altri e gli
altri a lavorare da coloni distribuiamo
le famiglie dei coloni fra i proprietari
terrieri che fanno richiesta
l'impero romano del IV secolo esiste
tutta una struttura di uffici di
prefetture che hanno come compito
distribuire la gente quando arriva
e come dicevo se poi per caso a un certo
punto c'è bisogno di gente e non c'è
nessuna richiesta Allora si vanno a
prendere si entra nel barbarico Come si
fa la guerra Si sconfiggono ma di nuovo
poi li porti dentro dopo aver fatto
degli accordi le porti dentro da
immigrati liberi
perché appunto quello che ti serve sono
Soldati e sono contadini liberi che
pagano le tasse altro grande vantaggio
il mondo romano è il mondo tardo Romano
punta moltissimo su questi meccanismi
i discorsi in onore degli Imperatori gli
elogi degli Imperatori che si tengono
continuamente Non solo nei due senati di
Roma e di Costantinopoli ma in qualunque
città davanti alla gente in qualunque
occasione continuamente nell'Impero
Romano dove la propaganda è capillare
continuamente gli oratori molto ben
pagati fanno discorsi in lode del nostro
imperatore e mentre una volta si lodava
un imperatore che aveva fatto una guerra
contro i barbari e l'aveva vinta
sterminandoli adesso si lodano gli
imperatori che con i barbari hanno un
altro atteggiamento paterno che li
accolgono anche dopo una guerra anche
dopo averli sconfitti li perdonano e li
accolgono e quelli che prima erano
nostri nemici adesso vivono qui con noi
lavorano i nostri campi quelli che prima
li saccheggiavano lavorano i campi vanno
a vendere al mercato pagano le tasse
come noi argomento ripetutissimo nei
discorsi dei politici pagano le tasse
come noi e fanno il servizio militare
e dunque e dunque di per sé il fatto che
i Goti siano arrivando in massa sul
Danubio chiedendo di entrare non è una
novità sono cose a cui l'Impero Romano è
abituato ed è attrezzato per gestire
queste situazioni
Ovviamente bisogna un po' capire stanno
arrivando davvero tanti Goti Noi non
sappiamo quanti e nessuno ci dà delle
cifre però paragonando con altre
situazioni di certo molte decine di
migliaia di persone
e i comandanti Romani sulla frontiera
cercando di capire cosa sta succedendo e
i Goti riferiscono abbiamo dovuto andar
via
abbiamo dovuto abbandonare il nostro
paese perché perché sono stati aggrediti
da altri barbari molto più barbari di
loro sono venuti fuori dalle steppe
dell'Asia o forse dall'inferno sono
figli del diavolo e delle streghe delle
steppe corrono tutte quelle questi unni
sono comparsi questi unni e benché i
Goti siano bravi guerrieri però contro
gli uni non ce l'hanno fatta Chi ha
cercato di resistere è stato annientato
e a questo punto non tutti ma tanti capi
Goti hanno deciso di smontare i loro
villaggi caricare tutto sui carri e
andare a cercare salvezza in territorio
Romano
i romani vanno a vedere in biblioteca e
chi sono questioni cosa si sa di loro
non è che si sappia molto ma nei vecchi
libri qualche notizia sugli unni c'è Non
sono notizie rassicuranti sono quelle
classiche che una volta si imparavano
già da bambini no si nutrono di
bistecche frollate sotto la sella del
cavallo cotte cioè dal sudore del
cavallo si spostano continuamente sempre
non hanno una sede non hanno una Patria
fanno l'amore sui carri partoriscono sui
carri muoiono sui carri in movimento
Tenete conto che questa per i Romani è
la cosa in assoluto più sconvolgente
perché nella mentalità Romana c'è fra
tanti chiodi fissi ce n'è uno in
particolare per cui una persona deve
avere quella che loro chiamano una
orrigo un luogo natio è una persona si
definisce in base al posto in cui è nata
Avete presente nel Vangelo Giuseppe
Maria che devono andare a Betlemme
perché c'è il censimento e quindi tutti
devono tornare nel posto dove sono nati
Ecco lo sapete tutti questa storia No
ecco è quello
tutti devono avere un collegamento con
il posto in cui sono nati e gli unni
Dove sono nati sui carri in movimento
nella steppa più barbari di così non
potrebbero essere
quindi va bene si dice d'accordo i Goti
possiamo anche capire che si siano
spaventati dobbiamo un po' decidere cosa
fare sono tanti
sono così tanti che la decisione non si
può prendere sul posto su due piedi
bisogna sentire l'imperatore
l'imperatore d'Oriente Valente
Due Fratelli valentiniano a Occidente e
Valente A oriente ciò cristiani come
tutti gli imperatori romani da un po' di
tempo da Costantino in poi c'è stata una
sola eccezione Giuliano che Infatti i
cristiani ha chiamato la prostata sono
cristiani cristiani Ariani però non
cristiani cattolici i cristiani del IV
secolo sono divisi sull'interpretazione
della Trinità della figura di Gesù
esistono queste due grandi correnti che
si odia non naturalmente e quindi il
fatto che gli imperatori siano cristiani
non vuol dire che ci sia la tranquillità
religiosa perché Valente Cristiano
Ariano perseguita i cristiani cattolici
è tutta una serie di litigi di vescovi
messi in galera ecco
Valente imperatore d'Oriente in quel
momento si trova al capo opposto del suo
impero in Mesopotamia che si prepara a
fare la guerra contro l'iran
vecchia ossessione degli imperi
occidentali ma è del tutto tramontata
che ha sempre portato malissimo 12 anni
prima Giuliano che avrebbe potuto essere
un grande imperatore si è fatto
ammazzare facendo la guerra contro i
Persiani per l'appunto e adesso Valente
ci vuole riprovare e quindi è lì a 2.000
km di distanza dal Danubio bisogna
informarlo di quello che sta succedendo
e quindi partono i Messaggeri e arrivano
in Siria come dicono loro
ai confini della Mesopotamia a informare
l'imperatore Valente e i suoi ministri
il concistoro come lo chiamano di quello
che sta succedendo Bisogna decidere
e i ministri si radunano nel concistore
insieme a Valente informati che una
marea di Goti stanno arrivando sul
Danubio e chiedono di essere ammessi
nell'Impero dicono all'imperatore e la
tua fortuna che li manda
capite La fortuna è una deapagano
naturalmente eh Loro sono cristiani ma
le abitudini mentali e linguistiche non
Tramontano così rapidamente sono tutti i
cristiani ma intanto l'idea che c'è la
dea fortuna che protegge l'imperatore
Ecco ed è la fortuna di Valente che li
manda perché noi stiamo per fare questa
guerra e quindi abbiamo un gran bisogno
di Guerrieri e i Goti sono bravi
naturalmente
io che vi sto raccontando queste cose
come faccio come facciamo a sapere cosa
si è detto nel concistoro
in realtà questa è la versione che ci
racconta l'unico autore di quell'epoca
che le cui opere siano sopravvissute in
grossa parte
è uno che si chiama Miano Marcellino ed
è considerato di solito diciamo l'ultimo
grande storico della letteratura latina
l'ultimo continuatore di Tito Livio e di
Tacito Damiano Marcellino che ha scritto
una grande opera che non abbiamo tutta
ma ne abbiamo un bel pezzo
ma mi hanno Marcellino che è un militare
in congedo e che dice di sé io sono un
greco però però scrive in latino la
lingua dell'esercito è il latino in
tutto l'impero anche a Oriente dove
tutti parlano greco o siriaco Armeno Ma
la lingua dell'esercito è in latino mi
hanno Marcellino vecchio militare in
congedo scrive la sua grande opera
storica in latino e mi hanno Marcellino
Ovviamente non era presente nel
concistoro insieme ai ministri di
Valente Ma quella è la versione che a
lui risulta che sono stati tutti
contenti
va a sapere amiano Marcellino scrive
quando l'intera faccenda è già andata a
finire malissimo e quindi
l'ironia della storia una le sottolinea
volentieri sta di fatto però che la
risposta è positiva si manda su al
Danubio ad avvertire che va tutto bene e
i Goti devono essere fatti entrare come
altre volte si è fatto i giovanotti
dispersi fra le caserme verranno tatuati
e diventeranno milites romani
e gli altri e gli altri messi a lavorare
la dove ce ne sarà bisogno
arriva il messaggero al Danubio
E lì la situazione è diventata molto
pesante
Perché Perché continuano ad arrivare
questi Goti e sono accampati alla belle
meglio sulla sponda settentrionale del
Danubio sono lì che aspettano di sapere
cosa ne sarà di loro sempre col terrore
di sentirsi dietro gli zoccoli dei
cavalli degli Unni
tanto che
gruppetti saranno stati gruppetti di
giovani di giovani guerrieri certo dei
gruppetti hanno provato a passare anche
di nascosto senza permesso
l'esercito Romano pattuglia il fiume fa
il suo mestiere i gruppetti che hanno
provato a passare illegalmente sono
stati respinti ci sono stati scontri c'è
scappato il morto
Noi abbiamo anche un altro testimone
oltre Damiano Marcellino e un greco che
si chiama è una Appio e che ha scritto
un'opera storica in greco di cui però
abbiamo soltanto pochi frammenti
purtroppo
è un ampio pagano anche amiano
Marcellino e pagano È incredibile quanti
Pagani c'erano ancora nella classe
dirigente e fra gli intellettuali di
questo Impero ormai Cristiano da tanto
tempo però in Ammiano Marcellino non si
vede tanto invece è un Appio è proprio
un pagano convinto convinto che da
quando nell'Impero comandano i cristiani
sta andando tutto a catafascio vi è un
ampio Noi purtroppo abbiamo solo alcuni
frammenti Però alcuni di questi
pezzettini poche righe raccontano
episodi proprio di questo passaggio del
Danubio da parte dei Goti dice un Appio
quando sono arrivato Quando è arrivato
l'ordine dell'imperatore di farli
passare
Eh beh gli ufficiali che comandavano i
posti di guardia e che avevano respinto
i tentativi di immigrazione illegale
avevano anche ammazzato della gente Beh
sono stati messi sotto accusa per abuso
d'ufficio
perché adesso la parola d'ordine è che
questi sono degli amici bisogna farli
entrare
Tenete conto che i Goti sono in gran
parte cristiani
cristianesimo non esiste soltanto dentro
l'impero missionari cristiani ovviamente
escono e i Goti sono uno tra i
primissimi popoli barbari che sono stati
come dire penetrati largamente da
missionari cristiani e quindi fra di
loro c'è una chiesa e gran parte del
Popolo si è convertito al cristianesimo
all'inizio quando sono arrivati i primi
missionari cristiani e qualche Goto si è
convertito molti capi vuoti non erano
affatto d'accordo con questa cosa con
questa nuova religione che viene dai
nostri nemici Romani Oltretutto per cui
in un'epoca in cui ormai nell'Impero
Romano nessuno rischiava più niente a
essere Cristiano Beh fra i Goti invece
c'è stata una fase in cui farsi i
cristiani si rischiava gli ultimi
Martiri sono Martiri Goti perché ogni
tanto qualche capo decide di ripulire la
sua tribù dai cristiani e li fa affogare
nel fiume
Ce ne sono anche di famosi
Dopodiché il cristianesimo si è
affermato largamente C'è stato anche un
Apostolo dei Goti
e cioè un ragazzo che è gotico
figlio di romani catturati dai Goti
venuti a vivere in mezzo a loro
assimilati dai Goti questo ragazzo ha
avuto un nome gotico ulfila Che vuol
dire il lupetto
questi nomi in la e il diminutivo gotico
tipico eofila è stato mandato a studiare
a Costantinopoli e lì è diventato
vescovo e poi è tornato fra i Goti a
convertirli
e ha fatto anche un'altra cosa
straordinaria siamo prima e delle
vicende che vi stiamo raccontando un
filato in gotico la Bibbia sia L'Antico
sia il Nuovo Testamento perché fosse
possibile celebrare la liturgia nella
lingua del suo popolo e di quest'opera
di olfi e noi abbiamo dei pezzi
significativi per cui la lingua dei Goti
è l'unica fra le lingue dei Barbari di
quell'epoca che noi conosciamo bene
Dunque i Goti sono cristiani in gran
parte
è un Appio storico greco che racconta
queste cose anche lui sapendo già che
andranno a finire molto male perché
scrive subito dopo è un'app che pagano è
un ampio dice sì sì questi qua avevam
capito che da noi comandano i cristiani
e si sono inventati di essere cristiani
non era mica vero niente dice un Appio
di nascosto avevano gli idoli dei loro
dei e i sacerdoti le sacerdotesse dei
loro culti però però quando sono venuti
a farsi vedere dai Romani invece avevano
travestito qualcuno dei loro da vescovo
e aveva travestito a qualcuno dei loro
dice un happio per farli assomigliare a
quella razza che chiamano i monaci
questi che vanno in giro tutti i vestiti
stracciati con queste cappe grigie
professando umiltà Ecco perché avevano
capito che ormai da noi se uno si
presenta come Cristiano gli aprono tutto
gli spalancano le braccia talmente ci
siamo rimbecilliti da quando comandano i
cristiani
Questo è un ampio In realtà i Goti erano
davvero in gran parte i cristiani Eh
però interessante vedere come dire come
intorno a questo poi si aggregassero
appunto
i dubbi e le discussioni fatto sta Fatto
sta che comunque è certo l'ordine farli
passare benissimo li faranno passare
il ponte costruito da Costantino è
crollato da tanto tempo e nessuno è mai
stato capace di ricostruirlo Tenete
conto che le tecnologie dei romani non
erano così mirabolanti Come a volte
penseremmo perché uno va a Pompei vede
che avevano il rubinetto dell'acqua
calda in casa I ricchi e rimane
giustamente impressionato ma da altri
punti di vista ecco sui ponti non erano
così e dunque e dunque bisogna farli
passare come è zattere barche l'esercito
Romano comincia a requisire barche a
fabbricare zattere e e a traghettare
questa marea di gente questa marea di
gente che viene traghettata all'inizio
con l'idea che è una normale operazione
Come si sono già fatte tante volte
quindi le regole sono chiare ci sono dei
segretari con dei tavolini man mano che
la gente arriva lascia il nome
Così noi li possiamo contare gli uomini
consegnano le armi
e noi gestiamo questa operazione
solo che i nostri testimoni ci dicono
che la cosa comincia a andar male fin
dall'inizio il Danubio è in piena piove
il fiume gonfio
ribollente Quindi cominciano a succedere
incidenti di tutti i tipi ci sono barche
che si ribaltano gente che affoga E
comunque questa gente è una marea è una
marea di profughi che premono per
passare a tutti i costi in tutti i modi
e quindi passano e i sistemi di
controllo saltano tutti dopo un po' si
rinuncia a contarli e a prendere i nomi
e questi arrivano marea di gente
in teoria i guerrieri dovrebbero
consegnare le armi ma nel caos più
totale nessuno si preoccupa di
requisirgli le armi e semmai dice un
Appio non c'è problema Bastava fare un
regalino alla sentinella romana e
facevano passare tutto quello che
volevano
e succede anche naturalmente che
è pieno di bambini
e una popolazione dell'età
preindustriale capite Noi oggi facciamo
un po' fatica a immaginare com'era
dappertutto una volta pochi vecchi e una
marea di bambini è una marea di donne
incinte c'è una marea di bambini ma
quando si ribaltano le zattere e questi
bambini arrivano e non si sa più di chi
sono ci sono persi i genitori
Cosa fare di questi bambini
dice un ampio non c'è un ufficiale in
servizio nella zona che non si sia
portato a casa il ragazzino o la
ragazzina perché tanto c'è la schiavitù
Naturalmente il sistema Romano non sono
di nessuno questi ragazzini Chi li vuole
se li piglia
e intanto continuano a passare nel caos
più totale e dopo un po' I generali
romani guardando dall'altra parte del
fiume si rendono conto che non è che sia
tanto diminuito il numero di quelli che
aspettano dall'altra parte Eppure ne hai
già passato una Marea ma di là è ancora
strapieno di gente cosa sta succedendo e
niente si è sparsa la voce che i Romani
hanno aperto la frontiera
e quindi anche molta gente che non aveva
fatto pensato di muoversi adesso si
muove per approfittare dell'occasione
capite se in America aprissero il muro
di Trump alla confine col Messico
dicendo però lo teniamo aperto soltanto
una settimana eh ecco Figuratevi un po'
Questo è quello che succede a quel punto
I generali romani si prendono paura è
già passato una marea di gente troppa
basta
chi c'è c'è gli altri restano fuori e
interrompono le operazioni di traghetto
E adesso c'è questa marea di gente che è
passata che se le cose funzionassero
bene gli uffici avrebbero dovuto già
decidere dove distribuire tutta questa
gente e invece non è stato ancora deciso
nulla e quindi per il momento li teniamo
qui
loro non hanno il linguaggio che usi che
abbiamo noi non parlerebbero di campo
profughi non parlerebbero di operazioni
Umanitaria Ma questo è un immenso campo
profughi che Sorge sulla riva romana del
Danubio Con tutta questa gente
mantenuta a razioni dell'esercito perché
ovviamente il governo ha stanziato i
fondi perché l'esercito mantenga tutta
questa gente Salvo che ci dicono i
nostri testimoni
I generali intascano i fondi e le
reazioni ai Goti le fanno pagare
gigantesco
non ci sono i giornalisti non c'è la
Croce Rossa non c'è niente ci sono loro
che comandano e i Goti pagano Si sono
portati dietro tutto quello che hanno da
casa tutti i loro risparmi loro tesori
gioielli delle donne tutta hanno tutto
Tutto quel poco che possiedono il
bestiame pagano
e i romani li mantengono con queste
stentate razioni facendogliele pagare e
quando non arrivano le razioni i romani
Gli vendono dei cani e i Goti pagano per
macellare i cani e mangiarsi i cani e i
Goti pagano e alla lunga e alla lunga
Quando una famiglia finisce i soldi
quando una famiglia finisce i soldi
comincia a vendere i bambini per poter
avere ancora modo di comprarsi da
mangiare anche questa nei sistemi del
mondo antico dove c'è la schiavitù è una
cosa normale eh è sempre l'ultima
risorsa vendersi come schiavi o vendere
i bambini come schiavi
dice mi hanno Marcellino tutti i
mercanti di schiavi del della Provincia
erano tutti concentrati lì perché c'era
da fare dei bellissimi affari
e voi potete immaginare l'umore in
questo gigantesco campo profughi solo
che i generali romani vogliono tirare la
cosa più a lungo possibile perché ogni
giorno sono soldi che si mettono in
tasca e quindi questa gente Viene tenuta
lì apposta il più a lungo possibile
e poi poi
viene il momento in cui prevale l'idea
che qui Se non li togliamo di qua
succede qualcosa di grosso
bisogna
smantellare questo campo profughi e far
affluire la gente nell'interno
dove si spera che le amministrazioni
stiano provvedendo per trovare la
sistemazione di tutta questa gente
e quindi un bel giorno tutto Questo
naturalmente si fa negoziando con i capi
dei Goti perché tutta questa gente è
come dire strutturata è un unico popolo
diviso in tanti gruppi tribali Ognuno
con i suoi principi Pes come dicono i
romani coi suoi capi tribù E con questi
principessi romani hanno negoziato
l'intera faccenda e alla fine si dice va
bene Adesso siamo pronti a trasferirvi
E questa grande colonna si mette in
marcia verso l'interno
scortata da tutte le truppe disponibili
perché la tensione si taglia col
coltello e i generali romani non
vogliono rischiare e quindi tutte le
truppe disponibili nella zona scortano
questo convoglio di decine di migliaia
di persone Uomini Donne bambini
Il problema è che quando dico tutte le
truppe effettivamente tutte le truppe
accompagnano il convoglio
ma dall'altra parte del Danubio C'è
ancora un enorme marea di Goti i quali
sono rimasti lì avevano creduto di
passare hanno abbandonato tutto sono lì
e adesso gli hanno detto no non si passa
quando si rendono conto che i Romani si
stanno allontanando anche questi
cominciano a passare Stavolta senza
senza chiedere il permesso a nessuno
e questo enorme convoglio viene
trasferito nell'interno e dopo non so se
dopo una sola giornata di marcia o più
di una Finalmente arriva una città che
si chiama marcianopoli
capite dove siamo E siamo fra la Romania
e la Bulgaria la Turchia Europea
quell'angolo lì d'Europa che poi si
restringe e confluisce a Costantinopoli
a Istanbul
e a marcianopoli tutti sperano di essere
accolti in città
ma nell'Impero Romano naturalmente vige
l'autonomia locale ogni città è
governata dal suo consiglio comunale in
piena autonomia purché paghino le tasse
all'imperatore poi altro non si chiede e
la città di marcianopoli non ha nessuna
fa sapere che non ha nessuna intenzione
di far entrare nessuno non hanno nessuna
intenzione di far entrare i profughi
Goti i barbari
e neanche i soldati romani perché
dell'Impero Romano tra i civili e i
militari I rapporti non sono buoni per
nulla I militari non sono più i vecchi
Legionari di una volta che erano
cittadini militari sono in gran parte
anche loro barbari o figli di barbari
figli di immigrati e comunque sono
Soldati di mestiere e i civili li
considerano gente Brutale pericolosa
violenta quindi a marcianopoli non
entrano nei barbari nei soldati
accettano giusto di far entrare i
generali romani e i capi Gotti
e così quella notte i Goti la massa dei
Goti e i soldati di scorta si accampano
fuori e dentro i generali romani
invitano a banchetto i capi dei Goti
dice Ammiano Marcellino
questi Generali che abbiamo mai capito
che standard sono questi Generali erano
ormai spaventatissimi avevano Chiara la
sensazione che gli stava scappando di
mano tutto
E allora decidono
che la cosa più importante è tenere
sotto controllo i Goti evitare che
possano mettersi in testa qualcosa e
perciò bisogna Decarli bisogna togliere
di mezzo i loro capi senza i loro capi
tribù i Goti saranno maneggevoli perciò
I generali romani invitano a banchetto
dice a Milano Marcellino
Questa è la voce che correva
evidentemente fra i mercati e nelle
biblioteche quando si rievocavano questi
avvenimenti di pochi anni fa Ecco mi
hanno Marcellino dice li invitano a
banchetto con l'idea di farli ubriacare
questi capi dei Goti e poi sgozzarli
tutti
Salvo che si scopre
che i Goti reggono il vino meglio dei
romani e quindi non riescono a farli
ubriacare
e nel frattempo fuori nel frattempo
fuori i Goti e i soldati cominciano a
spintonarsi a insultarsi
e dopo un po' i Goti cominciano a tirar
fuori le armi perché tanti di loro tanti
dei guerrieri come vi ho detto erano
riusciti di nascosto a tenersi le loro
armi i Goti tirano fuori le armi
aggrediscono i soldati della scorta e li
sopraffanno
le forze di scorta vengono annientate
da dentro i capi dei Goti si rendono
conto di quello che sta succedendo fuori
si precipitano fuori nessuno riesce a
fermarli arrivano fuori trovano i loro
uomini che stanno finendo di sconfiggere
i soldati e di impadronirsi delle loro
armi naturalmente e delle loro armature
a questo punto i capi dei Goti si
trovano in mezzo al loro popolo che si è
appena ribellato e si mettono alla testa
di questa ribellione al grido di i
romani ci hanno traditi noi siamo venuti
in pace Ci hanno fatto tutte le promesse
immaginabili non ne hanno mantenuto
neanche una Adesso noi non siamo più
tenuti a mantenere le nostre Siamo qui
Siamo dentro siamo i Goti siamo tanti
siamo forti non abbiamo paura di niente
gliela facciamo vedere noi
e i Goti cominciano a saccheggiare il
paese
e non ci sono truppe da lì a
Costantinopoli in grado di fermarli i
Goti cominciano a saccheggiare il paese
e nel paese si sparge un'ondata da un
lato di terrore bruciano le ville dei
Ricchi proprietari Romani ma anche
un'ondata di sovversione sociale perché
intanto perché le case dei Ricchi romani
sono piene di schiavi Goti
dopo le guerre degli anni dei decenni
precedenti e questi schiavi gotico
cominciano a scappare e andare a unirsi
ai loro connazionali Tra l'altro
arrivando da loro e dicendovi porto io
alla villa del padrone lo so io dove ha
nascosto l'argenteria
e non è detto che uno schiavo debba
essere goduto per scappare perché mai
scappano anche schiavi che non sono Goti
per niente
e a quanto sembra di capire disoccupati
pregiudicati
gente che decide di cogliere l'occasione
il popolo esercito dei Goti cresce
continuamente e saccheggia in modo
sistematico il territorio
dalle mura di Costantinopoli si vedono
punto bruciare i villaggi e le ville dei
Ricchi signori
e
arriva continuamente altra gente a
questo punto il Danubio è aperto arriva
gente non solo quelli che siano fermati
ad aspettare che adesso passano tutti ma
anche altri Altri popoli altre tribù che
non sono gotiche per niente Gli alani
arrivano gli unni i quali dicono i Goti
Vabbè amici amici adesso vero Visto che
c'è questa grandiosa occasione Noi
saremo dell'idea di unirci
all'operazione e tutti insieme Il
saccheggio viene fatto su tale scala che
creano dei campi fortificati in cui
ammassano il bottino e poi lo inoltrano
in patria oltre il Danubio
tutto questo ovviamente bisogna
riferirlo all'imperatore Valente il
quale sta sempre là in Iraq
ammassando forze per la guerra contro
l'iran e subito sul momento all'idea che
è una non si può fare distrarre da
queste stupidaggini questi quattro
straccioni manda un generale qualunque
con dei reparti militari ad affrontare i
Goti i Goti lo sconfiggono
lo fa per un paio di volte alla fine gli
fanno capire a Valente che è
meglio che se ne occupi lui
e Valente con grande fastidio rinuncia
alla sua guerra contro la Persia e si
mette in marcia con tutto l'esercito con
le forze più scelte a disposizione il
comitato si Imperiale la guardia
imperiale
rifanno a piedi tutti i 2000 km
dall'eufrate al Costantinopoli fanno
tappa Costantinopoli e la capitale gli
umori politici della capitale sono
fondamentali cosa sta succedendo nella
capitale Valente se ne accorge subito va
ai giochi del circo e ai giochi del
circo viene fischiato
e per l'imperatore romano essere
fischiato dal popolo ai giochi e il
peggior segnale che si possa immaginare
sapete l'imperatore romano È nominato a
vita non deve andare alle elezioni ma
non è che non si deve preoccupare dei
sondaggi perché l'imperatore che non è
popolare dura pochissimo di solito
Valente poi è particolarmente impopolare
per queste persecuzioni contro i
cattolici queste lotte fra cristiani
c'è l'aneddoto di Allora alla fine
Valente decide di andare personalmente
con l'esercito col Fior Fiore dei
reggimenti Romani ad affrontare
sterminare questi straccioni
c'è l'aneddoto appunto per cui quando
sta per partire Gli riferiscono che
hanno finalmente arrestato un monaco
cattolico che lui faceva ricercare da un
pezzo perché era un monaco che Faceva
dei discorsi contro di lui e allora il
monaco adesso è in galera e Valente
prima di partire per la guerra va a
trovare il monaco e gli dice quando
torno facciamo i conti e il monaco gli
dice se non smetti di perseguitare i
veri cristiani non farai ritorno
Dopodiché è la lente parte si mette in
movimento dove sono dove sono Non è
difficile trovarli i Goti sono un enorme
esercito che si sposta con i suoi
convogli di carri carichi di bottino
portandosi dietro schiavi l'intercetta
non lontano dalla città che i loro
chiamano adrianopoli che oggi è edirne
nella Turchia Europea
le Intercetta col fiore dell'esercito
Romano
e i Goti quando si rendono conto che i
romani stanno arrivando si bloccano si
fortificano fanno il cerchio con i loro
carri rete presenti Pionieri del west no
Ecco questo però immenso migliaia di
carri migliaia di Guerrieri tutti fuori
con le donne dentro che li incitano da
dietro e poi però i Romani si schierano
a loro volta e
poi dal campo dei Goti parte una
delegazione comprendente anche dei preti
cristiani che vanno dall'imperatore
dicendo Vabbè ma non fai mica sul serio
vero cioè non ci siamo capiti finora
però se ben ricordi voi ci avete dato il
permesso di entrare Vabbè poi qualche
successo è successo però noi siamo
ancora disposti ad accettare le
condizioni di prima eh Se ci date lavoro
e così via per noi va bene e Valente è
d'accordo
perché talmente dentro la testa di un
imperatore romano In quell'epoca che la
forza lavoro è utile e il mio mestiere
fornire all'Impero la forza lavoro e
quindi discutono i negozi hanno
e
mentre però i capi negoziano fra Lo
schieramento dei Goti e Lo schieramento
dei romani che non vi dovete immaginare
da una parte Legionari romani come nei
fumetti di Asterix e dall'altra i gotico
gli elmi cornuti i Goti sono uguali ai
Romani hanno gli stessi armature dei
romani in parte prese a loro del resto
molti dei soldati romani sono Goti o
franchi o allamanni eccetera sono
perfettamente identici i Goti dietro
però hanno i loro carni le loro famiglie
Le loro donne e Fatto sta che a un certo
punto noi non sappiamo come però
cominciano a partire anche lì gli
insulti e le pietre magari e le frecce
magari E insomma alla fine comincia una
battaglia che nessuno voleva e comincia
questa battaglia e i romani che sono più
forti cominciano a schiacciare i Goti
contro la barriera dei loro cari
ri e vanno avanti sistematicamente e
probabilmente vincerebbero
i Goti sono tutti a piedi eppure loro
hanno molta Cavalleria poi da quando ci
sono gli unni Oltretutto con loro Ecco
tutta la cavalleria Goti alani unni era
partita quel mattino presto per andare a
cercare Foraggio e vettovagliamento e
all'improvviso torna sul campo di
battaglia e tutta questa Cavalleria dei
Barbari arriva sul campo di battaglia e
investe alle spalle Lo schieramento
Romano e l'esercito Romano viene
stritolato
l'intero esercito viene annientato la
maggior parte dei reggimenti scelti
dell'esercito romano d'Oriente vengono
sterminati fino all'ultimo
dell'imperatore Valente non si saprà mai
più nulla sparisce nel nulla nella
disfatta e quella sera non solo i Goti
sono padroni appunto del campo ma non
esiste più un esercito romano in Oriente
non esiste più un imperatore romano in
Oriente e i Goti sono padroni di fare
quello che vogliono
Noi no perché dobbiamo smettere ma il
seguito fulmineamente è che i Goti
proveranno anche a conquistare
Costantinopoli non ce la fanno perché
per fortuna dei romani Comunque il
gotico come tecnologia sono ancora
peggio macchine da assedio non ne hanno
E bisognerà bisognerà cercare di fare
qualcosa con questi Goti Per prima cosa
bisogna nominare un nuovo imperatore
d'Oriente Non lo vuol fare nessuno
vanno a pescare un generale in congedo
Giovane ma in congedo per motivi
politici che sta in Spagna che si chiama
Teodosio e che è l'unico che accetta Va
bene lo faccio io se lo portano a
Oriente lui si converte al cristianesimo
non era ancora neanche Cristiano Ma per
fare l'imperatore Devi esserlo e rimette
in piedi un esercito con metodi drastici
e mette fine alle controversie religiose
stabilendo per legge che tutti i sudditi
dell'impero devono essere cattolici e
basta con i litigi
Teodosio poi quello che abolirà chiuderà
i tempi abolirà le olimpiadi in quanto
rito pagano eccetera eccetera e comincia
ad affrontare i Goti quando ha successo
ne prende un gruppo e li stermina quando
non va tanto bene Fa degli accordi con i
loro capi
questi accordi di Teodosio prevedono che
i capi gotici che si mettono d'accordo
con l'imperatore hanno il diritto
distanziarsi nell'Impero Romano ma non
più come prima i giovanotti in caserma
gli altri a lavorare la terra No no
il libero popolo gotico riceve
dall'imperatore Romano un territorio in
cui stabilirsi e viene stipendiato in
oro per fare perché facciano i bravi e
si impegnano i Goti soltanto a
combattere come mercenari per
l'imperatore quando ce n'è bisogno per
il resto restano dentro l'impero senza
integrarsi senza fondersi senza
diventare Romani restando i Goti vivendo
secondo le leggi dei Goti obbedendo ai
capi Goti questi accordi di Teodosio
della fine del IV secolo sono l'inizio
di quegli stanziamenti di barbari dentro
l'impero non destinati a essere
assimilati e integrati ma destinati a
impadronirsi via via di grossi pezzi
dell'impero dove In futuro comanderanno
loro E questo sarà appunto alla lunga la
lunga storia delle cosiddette invasioni
barbariche Grazie
[Applauso]