detto da una che insegna comunicazione
sono molto onorato
grazie Vabbè io mi siedo ma poi mi
alzerò in realtà Eh ma intanto dato che
cominciate voi giusto perché siamo
d'accordo che io non sono qui per fare
una
conferenza ma sono qui per provare a
parlare di resistenza venendo incontro
alle cose che potete aver voglia di
chiedermi voi a partire da Ma perché mai
dovremmo continuare a parlarne tutte le
domande sono legittime naturalmente
quindi Io suppongo che siamo organizzati
io ho visto armati di foglietti e che
quindi voi sappiate da che parte si
comincia
giusto panico e costernazione ma in
realtà la gara di
chi io l mi avvicinerò un po' a loro eh
anche per sentire
meglio
Buongiorno professore volevamo io
partirei con la mia domanda che
riguarda più anche la divulgazione Come
facciamo noi ragazzi a parlare di
resistenza in maniera contemporanea cioè
della nostra Resistenza di quella che
dobbiamo fare noi di
resistenza la resistenza che dovete fare
voi non siamo noi adulti che possiamo
insegnarvi dovete fare una resistenza e
nel momento in cui avete l'impressione
che nel mondo in cui vi trovate a
entrare ci siano delle cose che non
vanno male nel che vanno male che non
vanno bene che non vi piacciono che non
vi rassicurano che vi fanno essere
preoccupati per il vostro futuro noi noi
la nostra vita in gran parte l'abbiamo
vissuta e la mia generazione ha ancora
avuto la fortuna di vivere in un'epoca
in cui tutto migliorava da un anno
all'altro in cui ogni generazione viveva
meglio della precedente in cui il tenore
di vita continuamente migliorava e in
cui ci si poteva illudere che almeno i
nostri paesi occidentali non avrebbero
più conosciuto la guerra
Ecco eravamo molto più sicuri di voi
eravamo molto più tranquilli il futuro
non ci faceva nessuna paura e in ogni
caso esisteva il futuro Ecco Poi
intendiamoci eh non voglio esagerare
ognuno di noi da adolescente Aveva tutte
le paure del mondo perché da adolescente
hai sempre tut le paure del mondo le
fragilità ti senti inadeguato ti senti
brutto e così via ma non non era il
mondo esterno a farci paura più di tanto
no ecco
e e quindi e forse non ci saremmo
neanche detti Dovremmo fare una
resistenza come invece mi sembra di
capire che vi dite voi ogni tanto
qualcuno di noi diceva Dovremmo fare una
rivoluzione perché venivamo da una lunga
epoca l'800 e il 900 una lunga epoca di
rivoluzioni e lì era la sensazione che
il mondo Bisogna proprio cambiarlo
capovolgerlo poi quelli che ci speravano
non ci sono riusciti e alcuni hanno
finito per fare cose tragiche invece
però di resistenza In fondo non si
sentiva il bisogno secondo me almeno se
devo parlare della mia generazione
quindi quindi non sono io che posso
dirvelo però se parliamo di resistenza
oggi è perché parliamo di un'epoca in
cui dei ragazzi Appena più grandi di voi
che vedo Qui hanno dovuto fare una
scelta come dire più drammatica di
quella che per adesso vi trovate a dover
fare voi eh perché lì la scelta era di
rischiare la pelle
eh per rivendicare qualche cosa se
parliamo di quello è per dire che
appunto nella nella vita di ogni
generazione ed è importantissimo sapere
a che generazione si appartiene eh
essere nato in quell'anno lì pensate a
quelli che sono nati intorno al
1895 in un'Europa padrona del mondo
progresso scientifico
straordinario sicurezza di un futuro
meraviglioso poi a 20 anni sono morti
tutti nelle trincee della prima guerra
mondiale ecco quindi ogni generazione ha
davanti a sé un futuro che in parte non
può costruire ma a cui può reagire Ecco
in qualche modo come vedete parlare di
resistenza porta subito a mettersi a
predicare in Toni molto elevati voi mi
perdonerete no ecco però insomma Questo
è quello che mi di
DIR
Vabbè e quindi Buongiorno io vorrei
partire col chiederle come mai alcune
vicende della Resistenza sia dei
Partigiani ma anche dei Carabinieri sono
quasi sconosciute mi viene in mente la
deportazione di 2000 carabinieri a Roma
del 7 ottobre del 1943 E perché invece
meriterebbero più attenzione da parte
dell'opinione pubblica ma anche della
ricerca
storica Ma guardate devo dire Qui c'è un
problema di fondo che è questo è stato
detto prima giustamente che la storia è
estremamente complessa e la storia è
anche fatta di un'infinità di
avvenimenti d'accordo qualunque e
l'altra premessa da fare è che noi oggi
qui parliamo della Resistenza che ha un
valore come dire istituzionale
addirittura nella nostra Repubblica però
la resistenza È comunque un fatto
storico in mezzo a infiniti altri già
per parlare a fondo di resistenza
Bisognerebbe e magari poi lo faremo
anche se me lo chiederete parlare di
cos'era stata la guerra per l'Italia
perché la resistenza non comincia di
punto in bianco ma arriva in un'Italia
che da anni è in guerra con tutto quello
che questo significa ognuna di queste
vicende ha una quantità di dettagli
infinita durante la Seconda Guerra
Mondiale volevo dirlo dopo se poi me lo
chiedevate ma lo dico fin d'ora sono
morti sui campi di battaglia
300.000 militari italiani in Africa in
Russia in mare e sono morti durante la
guerra per cause di guerra
150.000 civili tra chi è morto sotto i
bombardamenti E chi è morto anche
durante la resistenza naturalmente e nei
campi di sterminio nelle rappresaglie
naziste e così via e ognuna di quelle di
quel mezzo milione di persone ha vissuto
una sua vicenda tragica no ecco capisce
gli episodi sono infiniti Allora quello
che è indispensabile in un paese è che
ci siano degli storici che queste cose
le studiano le analizzano cercano di
capirle e e ne conservano la memoria e
mi scusi le giro sempre le spalle ma e
ne conservano la memoria e permettono a
chi in futuro vorrà interessarsene di
recuperare queste cose ecco
pensare che gli infiniti episodi che
meriterebbero di essere conosciuti siano
tutti come dire sulla punta della lingua
che si insegnino a scuola Magari Questo
non è possibile in realtà
sostanzialmente poi poi ogni paese Ne
sceglie alcuni voglio dire la resistenza
ha avuto infiniti eroi poi ce n'è uno
Salvo D'Acquisto e al carabiniere Salvo
D'Acquisto sono dedicate vie e piazze in
tanti comuni italiani e a tanti altri no
quelle sono poi scelte che si fanno Ma
appunto l'importante è che esista una
storiografia libera che ha totale
libertà di analizzare le cose anche
dicendo cose sgradevoli magari anche
andando controcorrente e e poi chi si
interessa a queste cose anche se non è
uno specialista può poi decidere di
approfondire si comincia da Wikipedia
giustamente e non c'è niente di
sbagliato Lo faccio anch'io eh come
punto di partenza e poi e poi si
approfondisce
No aspettate sempre per l'applauso Dai
vi ringrazio non togliamo tempo alle al
dialogo buongiorno buongiorno lei ha mai
avuto la possibilità di conoscere una
persona che ha combattuto nella
Resistenza Sì ho conosciuto persone che
hanno fatto la resistenza perché quando
quando sono nato io era finita da 14
anni eh quindi erano ancora tutti vivi
sostanzialmente
e Però devo dire che non ho avuto un
rapporto molto stretto m era come dire
io professionalmente mi occupo d'altro
di Medioevo per l'appunto anche se la
storia del Novecento lo capite è
talmente terribile e appassionante che
poi uno che si occupa di storia per
forza di cose si occupa anche di storia
del 900 c'è così tanto da leggerla Ecco
però non è non sono un professionista di
queste cose e e in realtà come sempre
succede Adesso mi dico cè Certo Certo
che se quando ero innamorato di quella
ragazza ai tempi dell'università e suo
papà era il maestro acchiardo che era
stato comandante di reparti di giustizia
e libertà in valmaira e io lo incontravo
quando andavo a casa sua buongiorno
buongiorno Certo che adesso mi dico Eh
mi fossi fermato qualche ora a farmi
raccontare e invece non l'ho fatto
perché uno vive a sua vita e pensa ad
altre cose devo anche dire che io come
dire
lo dico Va bene dai lo dico io ho avuto
due nonni che non hanno fatto la
resistenza che erano fascisti come in
tantissime famiglie italiane erano
fascisti e uno di loro uno di loro non è
sopravvissuto alla resistenza è stato
preso e fucilato dai Partigiani
nell'agosto del 44 L'altro invece è
sopravvissuto e io l'ho conosciuto era
mio nonno era mio nonno era una cara
persona poi è morto quando io ero ancora
bambino ma ho un ricordo vivissimo di
lui solo molto tempo dopo mio papà mi ha
raccontato che durante la liberazione di
Torino nel no nell'aprile del del 45 il
nonno era nascosto in soffitta con una
pistola perché se arrivavano i
Partigiani si voleva difendere
Ecco si parlava prima di come è divisivo
no il ricordo della Resistenza Perché
l'Italia era divisa era spaccata e come
dire famiglie italiane ancora adesso
risentono della parte da cui da cui ci
si era schierati
allora
Buongiorno Volevo chiedere quindi l'atto
di resistenza oltre che appunto come una
Guerra di Liberazione dallo Stato dal
Partito fascista C potrebbe anche quindi
essere vista come una sorta di guerra
intestina una sorta di guerra civile
Eh ma in realtà le due cose che lei dice
sono la stessa cosa in effetti Allora la
resistenza negli anni 90 è uscit un
libro di un grande storico della
Resistenza no Claudio pavoni che si
intitolava una guerra civile storia una
nuova storia della Resistenza Non
ricordo più il sottotitolo E allora
negli anni 90 fece scalpore questo
titolo perché non c'era l'abitudine di
pensare alla resistenza come una guerra
civile e io ricordo Poi che a partire da
quel momento sono stato continuamente
sorpreso quando mi capitava di leggere
fonti dell'epoca della Resistenza e
scoperto che nell'Italia del 44 del 45
tutti dicevano guerra civile se ne
parlava come una cosa ovvia che c'era la
guerra civile poi a un certo
punto si è smesso di sottolineare questo
aspetto e io penso che sia non so se
deliberatamente oppure inconsciamente
Forse qualcuno l'ha fatto apposta e
qualcuno Invece semplicemente ha
respirato l'aria che tirava però si è
percepito appunto che la resistenza era
comunque divisiva perché una parte
dell'Italia stava dall'altra parte e che
invece il fatto che fosse stata una
guerra contro un invasore
straniero quella cosa lì sembrava
indiscutibile sostanzialmente no Quindi
si è preferito sottolineare
quell'aspetto che c'era della Resistenza
come Resistenza degli italiani contro un
invasore straniero e si è messo non
negli studi Ma nella comunicazione
diciamo no un po' in sordina l'aspetto
del fatto che invece si si è trattato
anche di una guerra civile ora appunto
come dire quando vi dicevo che gli
storici queste cose in una società sana
le devono poter studiare con la massima
Libertà
Ecco Intendevo dire proprio questo che
deve essere possibile senza
scandalizzare nessuno per chi come me è
convinto che nella guerra civile c'erano
quelli che avevano ragione e quelli che
stavano dalla parte sbagliata e i
Partigiani stavano dalla parte giusta e
i fascisti stavano dalla parte sbagliata
e per fortuna hanno vinto quelli che
stavano dalla parte giusta Dopodiché chi
come me pensa questo non deve aere
nessuna paura di dire che tanti Italiani
stavano dalla parte sbagliata però e
anche in buona fede e Ma non devi dirlo
per dire come qualcuno invece In passato
ha detto Ma allora tutti i morti sono
uguali no c'era chi stava dalla parte
giusta E chi sta dalla parte sbagliata
c'era chi anche quelli in buona
fede aiutavano i tedeschi a rastrellare
gli ebrei e mandarli nei campi di
sterminio no oggettivamente fatto però
bisogna avere il coraggio di dirlo così
come non si deve assolutamente
preoccuparsi di dire che la resistenza è
stato un movimento con tante componenti
e che per tanti ragazzi probabilmente
può anche essere stato casuale andare
con i Partigiani anziché andare
dall'altra parte no nella vita di
ciascuno l'ultimo incontro che hai fatto
cosa ha deciso di fare il tuo amico no
ecco cosa ti han detto in casa non
bisogna aver paura di questo non bisogna
immaginare che quelli che stanno alla
parte giusta sono Tutti eroi e quelli
che stanno alla parte sbagliata sono
tutti criminali perché la storia appunto
è una cosa complessa e contraddittoria
poter dire questo con la massima Libertà
senza che nessuno ti dica Ah ma allora
stai denigrando La resisten mi spiego
quella è la e fare storia in democrazia
in un in un paese democratico e quindi
credo che non ci sia nessun problema a
dire la verità è ciò che ognuno
qualunque italiano diceva nel
1944 cioè Siamo in guerra
civile Dopodiché Però poi noi abbiamo
anche la responsabilità quando ci
troviamo di fronte a quei tanti Italiani
a cui in famiglia hanno raccontato che
Mussolini ha fatto anche cose buone e
che il regime non era così male e che i
Partigiani erano tutti dei delinquenti
perché si ricordano che hanno rubato la
vacca del nonno e quindi a quel punto No
ecco
il nostro problema cioè di quel nostro
quel di Chi la pensa come me e penso
molti di noi e è di ragionare con gli
altri italiani che in casa hanno sentito
appunto un'altra narrazione e e che ci
sono e che non puoi scoparli sottto il
sotto il tappeto facendo finta che non
ci siano no Come gestire questa cosa è
una sfida grossa e non è e non è per
niente facile in realtà
Ecco Buongiorno professore secondo lei
dove si trova il confine tra i tentativi
di un popolo oppresso di ribellarsi e le
azioni criminali di un gruppo
terroristico e le azioni dei Partigiani
Come alcuni asseriscono sono davvero
ingiustificabili le azioni dei lei pensa
azioni come so come l'attentato di via
Rasella per
esempio Allora Beh io lo sapevo che
accettando di venire qui a parlare di
queste cose a un certo punto mi avrebbe
Avo fatto una di quelle domande a cui ci
pensi tre volte prima di dare una
risposta
perché Perché in realtà noi sentiamo
continuamente parlare di diritto
internazionale no di diritti del Ecco di
crimini di guerra e si fa un po' finta
che ci siano delle cose precise non ci
sono delle cose precise in realtà non ci
sono viviamo anzi in una confusione Non
solo giuridica ma anche morale
Eh noi viviamo in una da questa
confusione Non è facile non si può
pretendere di uscirne certo non ne
usciamo noi adesso oggi Ecco no Ma
pensate solo al fatto che nella nostra
sensibilità È ovvio che un gruppo di
combattenti armati che irrompono fra i
civili e cominciano a mitragliare
ammazzare donne e bambini stanno facendo
qualcosa di orrendo e di
criminale
Ma nella nostra sensibilità un pilota di
fortezze volanti che nel 45 volava su
Tokyo e sganciava bombe incendiarie al
fosforo bruciando vive donne e bambini
non non lo sentiamo con altrettanto
orrore quel pilota che lassù in alto
premeva quel bottone no ecco è solo un
esempio diciamo della difficoltà di
concepire queste
cose diciamo che i tedeschi nel
considerare terroristi e quindi
i Partigiani Si attaccavano
effettivamente a una nozione giuridica
che in teoria se fosse applicata
potrebbe anche funzionare i tedeschi i
tedeschi hanno cominciato a fucilare
civili durante la guerra
franco-prussiana del
18 l'Italia ci importa ben poco no
naturalmente i tedeschi hanno cominciato
a fucilare civili
quando
perché nella Francia invasa hanno
cominciato a crearsi anche gruppi di
partigiani Franchi tiratori
militarmente in un esercito e che
tuttavia vedendo il suo paese invaso
decideva di prendere un fucile
d'accordo a quel punto i tedeschi hanno
detto la guerra legittimamente la
possono fare solo i militari in divisa
chi non è un militare in divisa se spara
sui soldati è un criminale e va fucilato
e di conseguenza hanno cominciato a
fucilare civili quando capitavano questi
episodi poi Naturalmente quando entri in
quella prospettiva C'è poi una deriva
per cui dici in quel villaggio ci hanno
sparato chi è stato non si sa va bene
prendiamo il parroco il sindaco e altri
10 ti e li mettiamo contro un muro
d'accordo Ecco e i tedeschi si sono
attenuti a questa regola durante la
prima guerra mondiale quando hanno di
nuovo invaso la Francia e il Belgio è
fucilato civili a migliaia e poi durante
la Seconda Guerra Mondiale come sappiamo
tutti no ecco e dal loro punto di vista
loro erano perfettamente convinti di
avere ragione chi si ricorda ancora i
processi fatti alle SS anche quelli che
erano ancora già anziani prche no ecco
questi qua erano perfettamente convinti
Ma di cosa state parlando Questi non
erano militari e hanno preso le armi
quindi noi avevamo il diritto di
fucilari e noi gli diciamo no non
avevate il diritto perché nelle guerre
di oggi i civili son così coinvolti e
fra l'altro sono vittime dei
bombardamenti e così via che è una
pretesa astratta assurda pensare che
solo chi è in divisa partecipa ai
combattimenti
questo è in linea di massima quello che
si è sempre risposto appunto ai tedeschi
ed è il motivo per cui poi sono stati
condannati come criminali di guerra i
tedeschi che fucilano i
civili e forse in qualche caso in
Jugoslavia anche gli italiani che
fucilano i civili perché naturalmente
anche noi nella Jugoslavia o nella
Grecia che che abbiamo occupato durante
la Seconda Guerra Mondiale anche anche
reparti italiani hanno fatto queste cose
naturalmente no ecco e E allora E allora
certo
che da un punto di vista formale I
tedeschi erano convinti di aver ragione
E noi siamo convinti che un formalismo
di quel genere nel mondo moderno non ha
nessun senso e non si può
applicare e poi ci sono episodi
specifici che sono diventati famosi come
l'attentato di via Rasella
perché per tanti
motivi quella spaccatura del nostro
paese per cui nel nostro paese ci sono
in realtà tanti che son contenti di
poter dire Eh però i Partigiani hanno
esagerato eh però i Partigiani hanno
sbagliato No ecco allora lì il problema
come dire è molto semplice e cioè quando
c'è una guerra colpire il nemico Eh si
può fare sempre Comunque no dicono
alcuni perché se fai un attentato come
quello nel pieno della città di Roma ci
sarà una rappresaglia loro fucileria e
infatti dopo l'attentato di via Rasella
loro fucilano le centinaia di Marti
delle delle Fosse Ardeatine E allora A
quel punto A quel punto tu che sei in
guerra
non attacchi il nemico perché sai che il
nemico essendo del tutto senza scrupoli
e si
vendicherà è una scelta morale
naturalmente Però capite la facilità di
dire Eh no non dovevano farlo perché
perché lo sapevano che i tedeschi
avrebbero fatto la rappresaglia ho
capito E quindi e quindi non fai la
resistenza a quel punto Naturalmente
perché se sai che Il solo fatto che ci
siano degli italiani armati che non sono
militari in divisa anche se i primi
Partigiani erano militari in divisa
naturalmente i primi gruppi erano tutti
militari dell'esercito italiano in
dissoluzione no ecco se sai che quando
c'è una resistenza automaticamente ci
saranno le rappresaglie se ragioni così
non fai la resistenza ti arrendi e
aspetti che ci vengano a liberare quegli
altri e e invece aver fatto la
resistenza per l'Italia Ecco quello che
voglio dire è che non ha senso isolare
un singolo episodio La questione è in
blocco l'esistenza dei Partigiani vuol
dire che i tedeschi
fucileria bruceranno dei Villaggi e così
via Poi più in là di così non ha senso
andare poi naturalmente Vabbè ne parlo
ancora un attimo perché l'abbiamo in
mente tutti Tutta la propaganda che è
stata fatta su via Rasella no che è
stata fatta che si fa ancora che questi
che sono stati attaccati erano degli
innocenti vecchietti per di più itali di
una banda musicale era una colonna di
polizia militare dipendente dall SS che
sfilava in armi con le bombe a mano alla
cintura alcune delle vittime
dell'esplosione si è poi appurato che
perché gli Sono scoppiate le bombe a
mano che avevano che sfilava cantando
canzoni militari tedesche per le vie di
Roma no
ecco e quei ragazzi che hanno messo
quella bomba su cui si sente dire quei
vigliacchi no che hanno messo la bomba
senza e poi e poi i tedeschi hanno
chiesto ai responsabili di presentarsi E
loro non sono venuti quei vigliacchi no
ecco quei ragazzi lì hanno organizzato
questo attentato in collegamento con i
leader della Resistenza in collegamento
con il comando della Resistenza di Roma
con il Partito Comunista ma anche con i
militari con il colonnello Montezemolo
che ha messo a disposizione gli
esplosivi e questi ragazzi ragazzi e
queste ragazze se fossero stati presi
sarebbero stati torturati e uccisi
d'accordo Ecco rischiavano quello e
quanto al fatto che si sente spesso dire
ed è un'invenzione totale che i tedeschi
hanno detto dopo l'attentato di via
Rasella se i colpevoli si presentano non
fucileria questa è è un esempio
bellissimo della disinformazione di cui
parlavi tu è un esempio bellissimo
perché questa cosa inato a circolare e
ci hanno creduto in tanti e si sono
trovate addirittura le persone disposte
a dire ma io mi ricordo che li ho visti
quei manifesti che dicevano questo
perché la memoria umana è una cosa
bestiale Eh si inventa le cose tenetelo
presente si inventa le cose come niente
la nostra memoria Ecco Dopodiché quei
manifesti non sono mai esistiti non se
n'è mai trovato un singolo esemplare né
qualcuno che le abbia stampati i
tedeschi hanno cominciato la
rappresaglia la sera stessa ma non sol
al processo del Fel maresciallo
kesselring comandante delle forze
tedesche in Italia gli hanno chiesto ma
prima di fare la rappresaglia delle
Fosse ardiatine avete mandato un
proclama per invitare i colpevoli a
presentarsi no ecco e il maresciallo
kesseling ha detto Eh non sarebbe mica
stata una brutta idea
Ergo appunto è un bellissimo Esempio di
come su C tanto più le cose sono
divisive come le guerre a cui assistiamo
oggi e tanto più la disinformazione
prende facilmente
piede abbiamo
ala buongiorno buongiorno una domanda
una domanda riguardante la guerra
civile volevo chiedere come si sentivano
gli italiani che emozioni provavano
a ad appunto vivere durante questa
guerra Beh Dunque naturalmente intanto
gli italiani erano già Sui 4 milioni
all'ora eh E quindi Ognuno di loro è una
delle cose più difficili del mondo nel
mio mestiere cioè lo
storico rispondere a queste domande che
però noi ci facciamo continuamente eh
Cioè cosa pensava la gente cosa sentiva
cosa provava la gente come se fosse
possibile dare una risposta unica No gli
italiani erano di Allora gli italiani
quello che però possiamo fare è provare
a
immaginare cosa stavano cosa gli era
successo Ecco negli ultimi anni Quando
comincia la resistenza nel settembre del
43 la guerra per l'Italia dura dal
giugno del 40 d'accordo sono passati 3
anni e mezzo quasi Ecco tanto quanto è
passato dall dall'inizio dell'epidemia
di covid noi siamo nell'ottobre del No
23 e l'epidemia di covid è iniziata nel
marzo del
20 per noi adulti e e Ieri praticamente
ma credo che per molti di
voi quel marzo del 20 in cui è
cominciata l'epidemia di covid sia una
cosa davvero eravate bambini voglio dire
no
ecco E voi immaginate Se invece
dell'epidemia di covid fosse cominciata
la guerra e da allora per tutto questo
tempo Voi avete finito le medie siete
andati ai superiori chi le ha finite
insomma o avete finito le elementari
avete fatto 4 anni di scuola siete
cresciuti enormemente avete smesso di
essere bambini Siete diventati
adolescenti e per tutto questo tempo c'è
stata sempre la guerra la guerra
naturalmente vuol dire razionamenti vuol
dire che si trova meno da mangiare che
non si mangia così bene come prima che
tanti Lussi uno se li deve scordare vuol
dire che milioni di ragazzi sono al
fronte o nei territori occupati sotto le
armi e ogni tanto arriva la notizia che
qualcuno è morto vuol dire che sui
giornali tutti i giorni si va a cercare
di capire come sta andando questa guerra
e e si sa che c'è una propaganda che
dice che va tutto bene ma in realtà poi
la propaganda non riesce a nascondere
che invece va tutto male che su tutti i
fronti gli italiani sono sconfitti che
centinaia di migliaia di soldati di
marinai italiani stanno morendo e altre
centinaia di migliaia sono prigionieri
in Russia in Africa in No ecco Che tutte
le famiglie hanno qualcuno che è morto o
che non si sa più dov'è finito o che se
va proprio bene si sa che l'hanno preso
prigioniero e adesso l'hanno spedito in
Canada in un campo di concentramento se
va proprio bene no E poi a partire da un
certo momento non subito ma a partire da
un certo momento le città Cominciano a
essere bombardate E chi può se ne va Chi
ha la casa anche in campagna o degli
amici dei conoscenti altrove se ne va
perché le città vengono bombardate la
gente muore sotto le bombe e e le città
diventano invivibili E tutto questo si
accompagna alla vita normale si andare a
scuola campionato di calcio fino al 43
Credo che sia andato ancora avanti Eh
certo perché in tempo di guerra la gente
deve comunque vivere ma quella è la vita
in cui avreste trascorso gli anni
dell'inizio della vostra della vostra
adolescenza no ecco e poi e poi a un
certo punto le cose vanno talmente male
vanno talmente male le cose il paese ha
invaso gli americani e gli inglesi hanno
invaso la Sicilia quando per abbiamo già
perso tutto quello che si poteva perdere
gli italiani da due generazioni quindi
non solo voi ma i vostri genitori e i
vostri nonni sono stati molto orgogliosi
perché anche l'Italia ha le colonie la
Libia e poi da pochi anni abbiamo un
impero Mussolini ha conquistato
l'Etiopia C'è tutto un mondo a
disposizione degli italiani per andare a
vivere lì far fortuna no Ecco e adesso
nel giro di pochissimo tempo abbiamo
perso tutto il nemico ha occupato tutto
non ci sono più quelle colonie E adesso
Ha occupato un pezzo di Italia e sta
cominciando a risalire in quel momento
gli italiani vengono a sapere dalla
radio che il re bontà sua Finalmente
dopo 20 anni ha deciso che forse
Mussolini non sta portando il paese in
una buona direzione e che è ora di
toglierlo di mezzo e gli italiani
esultano anche quasi tutti quelli che
erano stati fascisti convinti e c'eran
tantissimi Però in quel momento
Ecco forse una cosa importante per
capire cosa pensavano loro è anche
questa che poi le posizioni si sono
cristallizzate chi Alla fine durante la
guerra civile era fascista è rimasto
fascista anche dopo magari senza dirlo
ma nel profondo in realtà ma prima prima
gli umori degli italiani cambiavano come
cambiano adesso Adesso noi vediamo
partiti nuovi che nascono hanno grande
successo poi perdono voti uno alle
elezioni dice ma non so più per chi
votare stavolta no ecco Era così il
fascismo si poteva aderire al fascismo
senza essere fascisti convinti Ma perché
si pensava Beh però sta faccendo delle
cose buone dopo tutto e poi quando
invece vedi che le cose vanno a
catafascio Allora dici No no mi non dici
mi ero sbagliato dice no no non è un
grand'uomo era un F è un furfante Ecco e
quindi quando cade Mussolini il paese
esulta sono sono tutti contenti per un
attimo anche perché pensano che la
guerra finisca E invece la guerra non
finisce subito perché il governo del re
non ha il coraggio di dire
immediatamente facciamo la pace con gli
alleati la guerra continua per qualche
mese prima grande delusione per tutti
Continuano i bombardamenti sulle città
italiane continua a morire la
gente e poi e poi finalmente l'8
settembre il governo del re annuncia no
l' annunciano gli americani veramente
L'Italia si è arresa stavolta esce dalla
guerra stavolta non fa in tempo a
esultare non fa in tempo a dire
finalmente perché un attimo dopo ci sono
i tedeschi per le strade dappertutto
perché i tedeschi sapevano benissimo che
capitava questo erano pronti erano
efficienti e quindi un attimo dopo
l'Italia è occupata dai tedeschi e
quello che percepisce la gente è in quel
momento sì davvero cosa sta succedendo e
come andrà a finire Noi abbiamo un
esercito di di uomini si sfascia nessuno
ha più voglia di combattere in rari casi
ci sono reparti che provano a combattere
contro i Tedeschi Ma i tedeschi sono
bravi a fare la guerra gli italiani non
tanto in certi casi i tedeschi
schiacciano Chi prova a resistere la
guarnigione di Roma per esempio prova a
resistere ma viene schiacciata dai
tedeschi Ecco
e la divisione di stanza Cefalonia la
Divisione Acqui Prova a resistere e
resiste per qualche giorno e poi i
tedeschi
vincono e li catturano tutti e ne
fucilano gran parte perché anche in quel
caso dal punto di vista della mentalità
tedesca L'Italia non c'ha mica
dichiarato guerra No è la nostra alleata
Anzi e quindi E invece voi combattete
contro di noi criminali noi abbiamo il
diritto di fucilari Ovvio
Ecco dice falonia credo che gli italiani
in quei giorni non abbian saputo niente
Si sarà saputo dopo però vedi vedi i
soldati per le strade la quarta armata
che occupava la Francia Mer Ale
centinaia di migliaia di uomini che
adesso scendon giù dalle montagne
dicendo voglio tornare a casa dove abiti
in Sicilia Eh Buona fortuna visto che ci
sono gli americani in Sicilia e i
tedeschi invece in mezzo no ecco e sono
proprio quei primi gruppetti di soldati
Cioè o meglio è fra quella marea di
soldati La maggior parte dei quali
vogliono solo tornare a casa che si
formano subito i primi gruppetti che
dicono ma invece in fondo visto che i
fucili li abbiamo ancora qualche
ufficiale riesce a radunare un gruppetto
e dire fermiamoci qua fermiamoci in
queste baite e stiamo a vedere cosa
succede Cosa succede si vede subito
questi gruppetti subito vuol dire
proprio nei primi giorni eh per dire
cosa possono percepire gli italiani
Sempre ammesso che l'informazione glielo
dica perché l'informazione è quella che
è nella maggior parte del paese Quello
che vedi è che ci sono i tedeschi in
giro Armati Fino Ai Denti e dei nostri
soldati non si sa più niente e la
polizia i carabinieri devono decidere
cosa fare non hanno le idee tanto chiare
all'inizio come nessuno le ha poi quello
che succede È che noi sappiamo è che
appena parte un colpo di fucile e viene
ammazzato un soldato tedesco i tedeschi
immediatamente cominciano a fucilare
civili e a bruciare villaggi Boves
vicino a Cuneo viene bruciata con 25
fucilati o bruciati vivi tra i civili
compreso il parroco già nei primi giorni
dopo l'8 settembre perché una banda di
militari italiani ha fatto fucilate con
i tedeschi e c'è scappato un tedesco
morto e contemporaneamente anche questo
la gente non lo sa m poi alla fine si
viene a sapere Eh già che ci sono le SS
scoprendo che ci sono tante famiglie di
ebrei che sono ancora in vacanza sul
lago maggiore o che si sono rifugiate lì
fuggendo dalle città bombardate e quindi
negli alberghi nelle ville di Baveno di
Meina ci sono parecchie famiglie di
ebrei i tedeschi pensano bene che Adesso
è ora di fare anche in Italia la cosa
che fa parte del nostro programma e che
noi abbiamo deciso di realizzare a tutti
i costi e quindi sterminare gli ebrei e
in quel caso non avendo ancora
organizzato i treni per i campi di
sterminio fanno che arrestare Queste
famiglie di ebrei e ammazzarli tutti sul
posto fucil andoli o affogando nel lago
Ecco anche qui siamo nei primi giorni
dopo l'8
settembre Questo è quello che vivono gli
italiani in quel momento no
un'alternanza pazzesca di momenti di
esultanza caduto Mussolini finita la
guerra e poi invece è la realtà
spaventosa di un'occupazione straniera e
poi le notizie che arrivano Mussolini il
re lo aveva fatto arrestare Viva Dio e
invece I tedeschi sono andati a
prenderlo l'hanno liberato l'hanno
riportato a Milano gli hanno detto che
può formare un nuovo governo ci sono di
nuovi i fascisti fuori tre mesi fa
buttavamo giù i simboli fascisti dagli
edifici e adesso ci sono di nuovo i
fascisti che comandano con una gran
voglia di vend carsi di quelli che prima
erano in strada a esultare No questo è
quello che hanno vissuto fino a ieri i
ragazzi che decidono a un certo punto di
dire Ho sentito che c'è una banda qui
nella valle ci vado anch'io Non sto qua
Non sto qua a aspettare che il nuovo
governo di Mussolini mi chiami a fare il
soldato con nel suo esercito al fianco
dei tedeschi Non sto qua a aspettare che
cosa non lo so cosa succederà so
che questo paese prima o poi bisognerà
liberarlo e quindi voglio dire io c'ho
19 anni C'ho 20 anni ci
vado magari anche solo perché ci va il
mio amico il mio migliore amico e allora
ci vado anch'io Certo ecco ecco non non
ho risposto alla tua domanda
Naturalmente no però un po' di idea di
cosa potevano avere nella testa gli
italiani in base a quello che gli era
capitato negli ultimi anni e negli
ultimi mesi ho ho provato ho provato
Insomma
Bu aspetti pare che in realtà non vada
bene
Ok Ehm si legge si sente spesso
parificare la Resistenza Partigiana
italiana della seconda guerra mondiale a
quella oggi del Popolo ucraino secondo
lei è un'interpretazione corretta cosa
ne
pensa Allora
premesso che noi viviamo in un paese che
si è schierato molto decisamente a
livello ufficiale in questa guerra fra
due Paesi stranieri nessuno dei quali
formalmente è alleato con noi in realtà
il nostro paese come tutto l'occidente
si è schierato molto fortemente a favore
di uno dei due contendenti e di fatto
succede nel nostro paese quello che
succede anche nelle democrazie quando
sei schierato e quando sei in guerra no
Tu l'hai detto prima non è soltanto i
non sono soltanto i gruppi terroristici
e anche la propaganda la propaganda
perfettamente normale anche in un paese
democratico quando quel paese è è
schierato no ed ed è in guerra quindi
Premesso che da noi nei confronti del
problema dell'Ucraina e della Russia
tendenzialmente prevale il punto un
punto di vista che dà per scontato che
noi siamo amici dell'Ucraina e quindi le
cose cerchiamo di vederle dal loro punto
di
vista quando in realtà il mio mestiere
consiste invece non nel dare patenti Chi
ha ragione chi ha torto quello lo fa il
cittadino che decide di fronte a un
conflitto Chi ha ragione o chi ha torto
e io l'ho fatto anche parlando della
Resistenza l'ho detto C'erano quelli che
avevano ragione e quelli che stavano
dalla parte sbagliata ma questo è il
cittadino che lo pensa lo storico deve
analizzare vedere cosa sta succedendo e
vedere quali sono i punti di vista di
tutti quanti no ecco al limite perché
sia proprio chiaro lo storico deve anche
provare a immedesimarsi coi nazisti che
mandavano gli ebrei nei campi di
sterminio e provare a capire cosa
avevano in testa devi fare anche quello
perché il nostro mestiere serve appunto
come dire a capire il mondo e a capire
chi sono gli esseri umani e detto fatta
tutta questa faticosa premessa A me
sembra che faccia parte un pochino della
propaganda dettata dalla simpatia per
l'Ucraina questa assimilazione e questo
parallelo Perché nel caso dell'Ucraina
abbiamo due paesi in guerra di cui uno
ha invaso l'altro ognuno dei quei due
paesi è convinto O almeno dei due
governi è convinto di avere delle ottime
ragioni per fare questa guerra e il
paese che è stato invaso ha un esercito
forte come si è poi scoperto a aiutato
da mezzo mondo non da tutto da mezzo
mondo perché mezzo mondo non è affatto
schierato come
l'occidente l'India la Cina sudam
d'accordo Ecco questo esercito sta
combattendo una guerra per difendere il
suo paese invaso da un esercito nemico A
me sembra che non ci sia niente di
comune con la Resistenza italiana se non
il voler dire quando un paese in guerra
con un nemico in casa vede come dire un
entusiasmo collettivo una mobilitazione
una voglia di combattere una voglia di
resistere Allora sì va bene in questo
senso in questo senso un parallelo ci
può essere Però Ricordiamoci anche che
la resistenza è stato un fenomeno di
enorme importanza per l'Italia di quegli
anni ma che non ha coinvolto tutti gli
italiani anche lì
e non è solo quello che dicevo prima che
una una minoranza grossa degli italiani
continuava essere più legata a Mussolini
e al regime fascista Ma anche proprio al
fatto che la resistenza
in quanto Attiva cioè andare in montagna
o andare in clandestinità prendere le
armi rischiare la morte è peggio della
morte anche quello è stato di una
minoranza eroica di italiani La maggior
parte poteva avere più simpatia per gli
uni che per gli altri poteva magari
aiutarli quando poteva non denunciarli è
un fenomeno molto significativo della
Resistenza e va considerato quando si
dice quello che io sto dicendo cioè che
chi ha fatto la resisten poenza Attiva è
stata una minoranza però è
impressionante quanto poco venivano
denunciati quanto poco la popolazione
civile aiutava i tedeschi o i fascisti
anche quelli che magari per i Partigiani
non avevano tutta quella simpatia però
la sensazione che avevan più ragione
loro e che era meglio se vincevano loro
la maggioranza degli italiani ce l'aveva
ma non però al punto di impegnarsi
attivamente Quindi a me sembra che
appunto il discorso sia quando un popolo
impegnato in guerra contro un invasore
vede un'ondata di entusiasmo
patriottico Allora volendo si può fare
il parallelo ma con tutte quelle
distinzioni che ho detto che alla fine
secondo me annacqualo molto il parallelo
Ecco Buongiorno Io volevo farle una
domanda sempre un po' legata al presente
ma secondo lei Noi ragazzi oggi abbiamo
ancora qualcosa contro cui resistere
contro cui
combattere a parte che io semmi che
dovrei chiederlo a voi se percepite di
avere qualcosa contro Allora anche qui
parlavo prima di com'è decisivo per la
vita di ogni singola persona il momento
in cui sei nata no e anche il posto in
cui sei nato naturalmente E
allora voi ora come ora non avete come
non ho avuto io il problema di dire Qui
si tratta di continuare a vivere la mia
vita normale in una situazione che mi
sembra però veramente pesante angosciosa
difficile oppure abbandonare tutto
mollare con la mia vita normale e
imbarcarmi in qualcosa di completamente
diverso in cui posso rischiare la vita
ma che però può dare anche un senso alla
mia vita no ecco a me sembra che a noi
oggi in questo nostro
paese non si a noi a voi Io sono troppo
vecchio per fortuna Comunque qualunque
cosa succeda a voi in questo momento non
si pone questa cosa ma sapere che C così
Come così Come al tempo del Risorgimento
per citare una pagina della storia
italiana che assomiglia abbastanza alla
resistenza Eh perché è una cosa che è
stata di grandissima importanza che ha
cambiato
l'Italia che poi a quel punto è stata
celebrata come una pagina fondamentale
importantissima della Storia d'Italia e
e lo si è raccontato ai giovani per
tanto tempo anche ai giovani che non
l'avevano più vissuto col rischio che
magari sembrasse roba vecchia tutto
sommato no perché quel rischio c'è
sempre Ecco anche nel caso del
Risorgimento c'è stata la generazione
che aveva l'età giusta in quel momento
per andare con Garibaldi è un momento di
grandioso entusiasmo tutti quelli che
son partiti con l'idea che stiamo
facendo qualcosa di pazzesco di
grandioso per come era fatto il mondo
Allora era una scelta aperta solo ai
maschietti naturalmente eh eh Le ragazze
Comunque è chiaro che restavano a casa a
ricamare bandiere tutt al più Ecco o
fazzoletti per quelli che partivano però
una generazione si è trovata a dire ho
davanti una scelta
grandiosa e poi e poi finito quello son
tornati a casa e c'era l'Italia unita e
si è cominciato a capire com'è difficile
governare l'Italia e che paese povero
era l'Italia a quel tempo e com' era
veramente frustrante in realtà tornare a
casa con la camicia rossa con tutto
l'entusiasmo e poi scoprire tutte le
magagne la corruzione del nuovo paese
che si era costruito e poi sono venute
fuori altre generazioni a cui non è
stato detto potete scegliere volete
andare Volete partecipare a questa
grande
cosa poi un'altra generazione ancora è
stato detto Nel 1915 non Scegliete Ma
gli è stato detto Andate Mettetevi la
divisa grigioverde andate in trincea e
fatevi ammazzare per la
Patria anche quello è stato detto solo
ai maschi peraltro naturalmente Ecco e
loro non han dovuto scegliere e poi
quella guerra è stata vinta ed è
cresciuta un'altra generazione a cui
hanno detto chi comandava il fascismo
l'Italia è un grande paese una grande
potenza abbiamo un impero han tutti
paura di noi siamo il paese più civile
potente del mondo
e e poi e poi sono successe quelle mi
riattacco a quello che ho detto
rispondendo a lui sono successe un po'
di cose che a quelli che erano cresciuti
in quelle scuole con quella propaganda
hanno fatto capire che appunto quella
era propaganda era disinformazione e e
lì di nuovo una generazione ha dovuto
fare una scelta Allora a questo punto
Diciamo che con l'enorme fortuna che
abbiamo tutti che il nostro paese
comunque in guerra in quel senso non è
adesso e non è più stato dal 1945 Eh
quindi ormai ormai sono un paio le
generazioni che non hanno dovuto
trovarsi di fronte a queste situazioni
Però appunto il motivo per cui noi siamo
qui oggi e di
ricordarsi esattamente come il motivo
per cui c'è il giorno della memoria no
come diceva prima Levi Ricordatevi che
questo è stato ricordatevelo che queste
cose sono successe perché quello che è
successo in un modo o nell'altro può
ripresentarsi anche in modi molto
diversi no naturalmente e quindi nessuno
può vivere al sicuro dicendo Vabbè io
vivo in un mondo sicuro in un paese
sicuro in un'epoca sicura quei problemi
non li avrò mai Ecco questo è l'unica
cosa che dovete pensare Eh il futuro non
lo conosce nessuno e tutti quanti
tocchiamo ferro e speriamo che il futuro
dei nostri paesi occidentali assomigli
ancora a lungo a quello che è stato il
nostro nostro passato degli ultimi 70
anni però con gli occhi aperti Ecco
diciamo direi
semplicemente
Buongiorno a noi ci ha colpito molto il
fatto che i Partigiani si attribuisse
dei nomi diversi da quelli che in realtà
avevano e però ci siamo interrogati se
questo fatto fosse solo per nascondere
la propria identità o se fosse magari un
modo per anche estraniarsi e poi dopo
lasciare diciamo a quelle a
quell'identità gli orrori della guerra
Ma guardate questa cosa dei nomi dei
Partigiani è una cosa interessantissima
Eh Eh io c'ho c'ho ogni tanto c'ho
riflettuto Io onestamente la mia
opinione ma questa sia Chiara è
un'opinione eh cioè nel nostro lavoro di
storici da un lato tu accerti dei
fatti quella Brigata ha avuto in quel
momento un 150 uomini circa e questo è
il loro elenco e questi sono i nomi di
guerra che si sono dati No quello è il
fatto il fatto è che effettivamente i
Partigiani prendevano tutti un nome di
guerra quando entravano nel
reparto spiegare perché lo facevano è
un'altra cosa Naturalmente Poi immagino
io non sono l'avete capito uno
specialista della Resistenza Eh io spero
caldamente che finché c'erano ancora
tanti Partigiani vivi gli studiosi gli
abbiano anche chiesto Ma perché avete
deciso di scegliere Io non lo so ma la
mia opinione però era che questa cosa di
farsi un nome di guerra era molto
divertente era una grande avventura
quella che si stava vivendo questi qua
erano dei ragazzi cresciuti con i
romanzi di Salgari con i romanzi
d'avventura
e e con i film d'avventura e con i
fumetti d'avventura le generazione degli
anni 30 leggeva fumetti eh All'infinito
E infatti quando uno va a vedere i nomi
tanti nomi sono quelli degli eroi dei
fumetti o degli eroi dei romanzi per
ragazzi Quindi la mia sensazione è che
la cosa ovviamente l'avranno
giustificata dicendo stiamo creando un
esercito clandestino che le autorità
nemiche considerano illegale quindi
dobbiamo proteggerci nasconderci Ma io
credo che la motivazione vera fosse che
era straordinariamente divertente
decidere di darsi uno di questi nomi poi
tanti tanti non avranno avuto Invece
questo Questo gusto e però in banda gli
dicevano Quando arrivavano Guarda che ti
devi scegliere un nome Eh molto
istruttivo per esempio vedere quella
percentuale significativa di meridionali
che hanno partecipato alla resistenza al
nord c'è una discreta percentuale adesso
non mi ricordo più Ma almeno il 10% se
non di più dei Partigiani operanti al
nord erano in realtà meridionali sia
perché c'era già una presenza di
meridionali immigrati nelle città
industriali sia soprattutto perché l'
esercito italiano che si è dissolto
all'8 settembre e che ha fornito molte
reclute ai reparti Partigiani ovviamente
comprendeva ragazzi che arrivavano da
tutte le parti del paese ed erano
proprio i meridionali che non potevano
più tornare a casa No dopodiché se uno
va a vedere molto spesso il nome di
battaglia dei meridionali è
Palermo Catania Messina Perché Perché in
realtà loro magari non avrebbero avuto
bisogno di scegliersi non han pensato di
scegliersi un nome ma in banda gli han
detto quella cosa tu sei l'unico
siciliano in banda Da dove vieni Da
Catania va bene Tu sei Catania quindi
Insomma è un tema abbastanza
affascinante questo qua che vale la pena
di di
approfondire buongiorno buongiorno
ancora oggi purtroppo vi è una velata
ostilità nei confronti della Resistenza
ovvero un pensiero comune che fosse
superflua o di poco conto anche solo per
l'essere un effettiva guerra
civile nonostante fosse un punto focale
appunto della lotta alla alla
liberazione per quale motivo forse anche
perché ad essa quando se ne parla si
associano I comunisti nonostante chi
partecipava aveva era di tutti i credi
religiosi e politici ed erano tutti
uniti sotto lo stesso obiettivo Certo No
certo In parte è questo allora
diciamo ovviamente dopo la vittoria
della
Resistenza Chi era si era schierato
decisamente dall'altra parte chi aveva
sostenuto il regime fascista fino
all'ultimo anche la Repubblica di Salò
Ovviamente si è trovato come dire a
essere una minoranza
sconfitta non obbligata a star zitta
perché c'era la democrazia e fin dal
primo momento gli ex fascisti sono stati
liberissimi di pubblicare libri per
parlar male della Resistenza per
difendere il loro punto di vista Ma è
chiaro che però ufficialmente la
Repubblica era fondato sulla Resistenza
e la resistenza i valori della
Resistenza erano quelli ufficialmente
abbracciati che non toglie però che
appunto una consistente minoranza di
italiani invece erano convintamente
fascisti e tanti altri come succede
anche adesso quanti di noi hanno no di
noi qui magari un po' di più ma quanti
italiani hanno opinioni politiche Ferre
un'ideologia forte a tante persone
interessa fino a un certo punto la
politica e anche allora tante persone
interessata fino a un certo punto E
allora è stato anche abbastanza diffuso
appunto il tipo di italiano che non è
che amasse particolarmente i fascisti e
ancora meno i tedeschi però non aveva
neanche quella grande simpatia per i
Partigiani Naturalmente no Quindi questo
è diciamo il brodo di coltura per cui
anche per reazione alle celebrazioni
ufficiali invece tanti tutto sommato
godevano a dire Eh ma stanno esagerando
hanno rotto le scatole con questa
resistenza alla fin fine E allora cosa
ci Si attaccava proprio quello che
diceva lei No un argomento che io mi
ricordo benissimo che sentivo quando ero
ragazzo eh negli anni 70 lo stesso
identico Eh ma in fondo la resistenza
non ha contato molto eh Sono gli
americani che ci hanno liberati no Ecco
qui devo dire che è una cosa che mi è
già capitato di di su cui mi è già
capitato di discutere in pubblico No
ecco devo dire che se anche fosse vero
che la resistenza militarmente non ha
avuto molta
importanza Il passo successivo di dire
sarebbe di dire E allora E allora cosa
importa Ma noi non celebriamo mica la
resistenza Perché ha dimostrato che gli
italiani sanno combattere per carità
anche questo fa anche piacere rievocare
singoli episodi della Resistenza in cui
reparti Partigiani hanno effettivamente
combattuto e sconfitto fa piacere
evocare le repubbliche La Repubblica
dell'Ossola i territori liberati fa
piacere rievocare quell'occasione in cui
Nuto Revelli al comando di un reparto
partigiano dopo che gli americani sono
sbarcati nella Francia del sud e una
divisione tedesca dal Piemonte deve
assolutamente arrivare al Colle della
Maddalena per scendere giù in Francia
dove è richiesta e questa divisione
tedesca Nuto Revelli e i suoi Partigiani
la fermano per 8 giorni nelle valli
cuneesi impedendogli di andare avanti fa
piacere revocare tutte queste cose e
tante altre ma però ma però non si dice
mi insegnavano a scuola scusatemi
però però non è questo il motivo per cui
ancora oggi noi siamo qui a parlare di
resistenza Ma perché la resistenza ha
voluto dire che un pezzo di italiani ha
scelto ha scelto il futuro che voleva e
o comunque il presente che non voleva
perché appunto sul futuro non erano
tutti d'accordo Certo ma poi in un paese
che dove la spaccatura tra fascisti e
antifascisti e passata in sordina e
invece è venuta fuori alla grande
durante la guerra fredda la spaccatura i
la minoranza comunista e la maggioranza
anticomunista Allora è nato l'altro mito
No appunto i Partigiani erano comunisti
il 25 aprile è una festa di comunisti
poi se uno va a vedere i grandi
comandanti Partigiani anche solo qui in
Piemonte Io vado in campagna in Val
Sangone vicino alla Val di Susa vicino a
Giaveno a Giaveno dove nell'agosto del
44 negli stessi giorni in cui mio nonno
è stato fucilato dai Partigiani a
Giaveno dal balcone del Municipio è
stato impiccato il comandante Campana
comandante delle bande Partigiane della
Val
Sangone a cui è stato poi intitolato Il
palazzo dell'università a Torino Palazzo
Campana e il comandante Campana era era
un comunista No era il marchese Cordero
di Pamparato medaglia d'argento in
Africa Nobile cattolico e tuttavia via
entr appunto no quindi quindi il fatto
che la resistenza sono i comunisti è una
leggenda comprensibile nel momento in
cui la nuova spaccatura del paese era
quella fra comunisti e e anticomunisti
dopodiché detto tutto questo il ruolo
militare della Resistenza è stato più
importante di quello che si dice certo
non è stato all'altezza della Jugoslavia
Dove è nato un intero esercito
partigiano che da solo Ha occupato il
paese e che comprendeva anche almeno una
divisione italiana perché anche gli
italiani distanza nei Balcani dopo l'8
settembre han provato a tornare a casa e
chi non c'è riuscito ha dovuto anche
scegliere cosa faccio vado coi
Partigiani questi sono comunisti sono
jugoslavi odiano gli italiani però
stanno combattendo contro i nazisti e
quindi ci vado anch'io no ecco non è
stata all'altezza della Resistenza
jugoslava quella italiana va bene però
però qui lo storico può dire i fatti per
una volta no e i fatti sono che la
guerra dei tedeschi in Italia è stata
una guerra difficile e disperata per
rallentare l'avanzata degli inglesi e
degli americani Voi capite loro dopo la
Sicilia sbarcano in Calabria sbarcano in
Campania a Salerno e salgono e i
tedeschi cercano di rallentarli è lungo
questa linea del fronte che avvengono
poi gli eccidi le stragi contro i civili
provocate dalle azioni Partigiane e così
via Allora lo storico vi può dire che i
tedeschi che sapevano fare la guerra
molto bene e che combattono questa
campagna con straordinaria abilità
sempre arretrando ma rallentando
enormemente la forza gigantesca degli
americani e degli inglesi i tedeschi in
qualunque momento se al comando sul
fronte avessero detto vi diamo una
divisione in più avrebbero fatto i salti
di gioia ma nell'Italia Italia del Nord
C'erano quattro o cinque divisioni
tedesche impegnate
esclusivamente nella lotta contro i
Partigiani non Saran state divisioni di
primissima qualità per carità ma erano
lì e al fronte sarebbero stati
indispensabili e quando Prima parlavamo
dell'attentato di via Rasella a Roma a
Roma la resistenza è più breve che
altrove perché ai primi di giugno del 44
finalmente gli americani ci
arrivano sapete che gli americani per
loro prendere Roma era una cosa molto
simbolica era la prima capitale di un
grande paese Nemico da occupare quindi
hanno fatto di tutto per arrivarci il
più in fretta possibile i tedeschi li
hanno rallentati molto gli americani
sono sbarcati sotto Roma ad Anzio
credendo in un salto di arrivare a Roma
i tedeschi li hanno fermati anche lì
sono rimasti bloccati si dice che sui
muri di Roma comparissero scritte che
dicevano americani resistete che veniamo
a salvarvi poi finalmente gli americani
riescono a uscire dalla Sacca di Anzio e
a liberare Roma dove quindi la guerra
finisce ai primi di giugno del 44 fino a
quel momento i Gap cioè i reparti
Partigiani clandestini operanti in città
avevano compiuto molti attentati mica
solo quello di via Rasella molti ci sono
stati molti attentati molte
rappresaglie Dopodiché il maresciallo
kesselring comandante delle truppe
tedesche in Italia abilissimo generale
uomo intell gentis Imo che ha coperto
crimini enormi sempre dicendo non è
colpa
mia era un bell'uomo sempre sorridente
Lo chiamavano Albert il sorridente il F
marallo kesselring il F marallo
kesselring disse Poi fra tutte le
capitali dei paesi occupati Roma è
quella che ci ha dato più problemi non
Parigi non Bruxelles non Laia Roma Roma
dove ammazzavano i nostri tutti i
momenti dove le truppe avrebbero avuto
un enorme bisogno le truppe che si
ritiravano dal fronte per un turno di
riposo di poter andare in una grande
città a riposarsi e questo Noi non
potevamo farlo perché a Roma gli
sparavano addosso Ecco questo ha detto
il F marallo kering per quel che vale
appunto sulla efficacia militare della
della
Resistenza Buongiorno Noi volevamo ci
chiedevamo Qual è stata secondo lei
quanto è stata importante e fondamentale
il ruolo della Resistenza par
nella costruzione di un'identità
nazionale italiana e nel processo di
democratizzazione del paese
Allora la resistenza è stata
fondamentale esclusivamente nel momento
stesso Secondo me la resistenza è stata
fondamentale nel momento stesso in cui
c'è stata perché Ricordiamocelo
Appunto scusa in questi casi tutti si
distraggono vedo che tutti guardano lì e
quindi mi sono distratto anch'io è stato
fondamentale nel momento stesso in cui
c'è stato perché appunto Ragazzi questi
i nostri i miei mio padre c'era già i
miei genitori e nonni uscivano da 20anni
in cui la normalità in Italia non era la
democrazia era la dittatura e
intendiamoci non è che fosse una cosa
nascosta eh non è che si facesse finta
di essere in democrazia e poi però in
realtà c'era l'autoritarismo del governo
come succede oggi in tanti paesi dove
governi autoritari però non è che
neghino no no il fascismo dichiarava
proprio apertamente la democrazia fa
schifo la democrazia è una cosa
sbagliata credere che ci si deve
governare dando il voto a tutti come se
gli uomini fossero tutti uguali sono
sbagli il futuro è nostro cioè di un
paese gerarchico dove c'è chi comanda e
ci sono i gregari il gregge che
obbedisce Questo è il linguaggio tipico
del Fascismo Eh i capi e i gregari lo
trovi con continuamente nel nel
linguaggio di quell'epoca e le
democrazie sono i paesi deboli Marci
vecchi corrotti la democrazia è da
buttar via d'accordo
Ecco poi si è scoperto che era da buttar
via anche soprattutto il fascismo e però
non tutti erano d'accordo su questo a
quel punto Diciamo si è visto che se nel
paese in mezzo a una maggioranza di
gente che desiderava solo che finisse la
guerra e che si cominciasse a vivere
normalmente però i giovani i giovani che
avevano voglia di F qualcosa i giovani
che volevano aver l'impressione di
costruirsi il futuro i giovani che erano
disposti a rischiare la pelle Ebbene di
quelli La grande maggioranza si sono
schierati con le democrazie con gli
alleati contro i nazisti e contro i
neofascisti i volontari che sono andati
a sostenere Mussolini perché credevano a
lui sono stati una piccolissima
minoranza La grande maggioranza di
chiede deciso di rischiare la pelle
l'aveva fatto perché il paese fosse una
democrazia poi
intendiamoci la resistenza era un
movimento variegato con componenti
politiche che si immaginavano la
democrazia in modi diversi c'era chi
immaginava la democrazia come poi è
venuta fuori in un paese capitalista
alleato degli americani liberista in
Economia e così via E c'era chi
immaginava la democrazia in un altro
modo che magari noi oggi non sembra
neanche tanto democrazia perché il
comunismo lo sappiamo ha costruito stati
che erano democrazie solo come facciata
ma in realtà però una differenza grande
fra i comunisti e i fascisti è che i
comunisti non hanno mai detto la
democrazia fa schifo la intendevano a
modo loro e l'hanno spesso tradita Ma di
per sé che la democrazia e la libertà
fossero valori faceva parte anche della
mentalità dei comunisti Poi certo I
comunisti non si immaginavano o non
desideravano un'Italia come è venuta
fuori avrebbero voluto un'Italia alleata
di Stalin e non degli americani
avrebbero avuto voluto un'Italia in cui
magari fare i conti con Agnelli con i
grandi industriali che hanno sostenuto
il regime avrebbero voluto la
rivoluzione magari e poi non l'hanno
avuta quindi la resistenza poi chi ha
fatto la resistenza si è trovato a
vivere in un'Italia che a qualcuno
piaceva e a qualcuno no E già in quel
momento diventa un tema della vita
italiana Il partigiano non contento Il
partigiano deluso Il partigiano
emarginato che non si riconosce nel
paese per cui ha combattuto Però in ogni
caso al di là delle delusioni di tanti è
chiaro che la direzione che ha preso il
paese che è quella in cui siamo ancora
noi adesso cioè della democrazia è anche
la resistenza che l'ha portata Poi è
chiaro avendo vinto gli americani
avrebbero imposto la democrazia comunque
gli americani Hanno imposto la
democrazia anche in Giappone o in
Germania dove la resistenza non c'è
stata però nel nostro paese abbiamo
sempre pensato che aver collaborato con
la grande con la superpotenza americana
aver scelto anche noi che volevamo
quella cosa lì anziché farcela imporre
combattendo fino all'ultimo contro come
han fatto che so i giapponesi Ecco noi
nel nostro paese abbiamo sempre pensato
che sia una cosa di cui essere
abbastanza orgogliosi EC Quindi tutto
qui Ok buongiorno nel movimento della
Resistenza c'erano differenze di classe
sociale di appartenenza politica livello
di istruzione e genere perché era
costituito prevalentemente da giovani ma
quindi era davvero un movimento
inclusivo scusi l'ultima dovete avere
pazienza ma io sono un po' sordo e il
microfono deforma orribilmente quello
che loro dicono L'ultima frase era senza
microfono ma quindi era
Ah ok Se era davvero un movimento
inclusivo Vabbè diciamo lei in parte e
dopo e quindi alcune cose le abbiamo già
dette no naturalmente Era un movimento
inclusivo Sì certo perché in quel
momento in quel momento chi viene da te
Tu lo Accogli senza stare a chiedergli
chi è oppure no dipende in realtà
mettiamola così ci sono stati paesi dove
la resisten
In realtà ha compreso al suo interno
movimenti diversi e anche ostili fra
loro Beh l'esempio più classico è
proprio la Jugoslavia la Jugoslavia È
impressionante perché il grande esercito
partigiano di Tito comunista che ha
vinto la guerra in Jugoslavia e che
citavo prima Però all'inizio
coesistevano
conservatore
monarchico antisemita anche però ostile
agli invasori tedeschi e italiani e
questi due movimenti Partigiani in
realtà si sono fatti la guerra alla fine
e ed definita che i comunisti hanno
vinto e gli altri in parte a quel punto
hanno cambiato bandiera e si sono messi
Coi tedeschi lì vedi proprio che le
diverse componenti ideologiche della
Resistenza possono portare a spaccature
drammatiche in Italia questo è successo
molto di rado ci sono Beninteso anche
nella storia della Resistenza italiana
che è una storia italiana e quindi
complicata e piena di contraddizioni e
di segreti e di misteri come tutte le
cose italiane anche nella storia delle
resistenze ci sono singoli casi di
conflitti fra Partigiani che si sono
conclusi poi anche con combattimenti e
omicidi è successo in qualche caso e
anche qui quella parte di opinione
pubblica che ha piacere di sentir parlar
male della Resistenza quelle cose lì le
ha sempre tirate fuori molto no ecco in
realtà rispetto all'ampiezza di quel
movimento questi episodi veri hanno una
rilevanza minima nel complesso la storia
della Resistenza italiana è la storia di
bande Armate che possono avere ideologie
anche molto lontane perché ci sono
gruppi comandati da ufficiali
dell'esercito che sono fedeli al re e ci
sono gruppi liberali gruppi
socialisti gruppi di idealisti che non
hanno ideologia precisa ma sperano in un
futuro migliore e ci sono comunisti
inquadrati organizzati dal partito con
l'ideale di stal davanti agli occhi ma
tutti questi gruppi convivono abbastanza
pacificamente con un grazzie anche al
fatto che la resistenza questo forse non
si dice sempre a sufficienza non sono
solo bande presenti sul territorio Ma è
un comando centrale unificato in Italia
che ha la sua sede presso il governo del
re e i suoi rappresentanti che vivono
clandestinamente nelle varie zone
d'Italia un comando a Milano per
l'Italia del Nord e sono com Andi che
comprendono i monarchici I comunisti
liberali i socialisti i quali pur non
trovandosi troppo simpatici gli uni con
gli altri e pur diffidando perché senza
alcun dubbio i monarchici fin
dall'inizio si saranno detti poi dopo la
guerra dei comunisti cosa ne facciamo ci
possiamo fidare e i comunisti la stessa
cosa avran detto ma in realtà hanno
collaborato abbastanza strettamente
e E questo vuol dire una resistenza
inclusiva in questo senso poi si
dividevano anche tendenzialmente le zone
è raro che in una valle ci fossero bande
di orientamento diverso ti metti
d'accordo Questa la occupiamo noi
Comunisti Garibaldini Come si chiamavano
e voi invece di giustizia e libertà
occupate la valle vicina Ci sono anche
zone dove il predominio comunista era
molto forte e dove un certo livello
probabilmente di intolleranza e chiusura
c'era eh in zone in zone zone che
fossero
contemporaneamente non grandi città ma
però industrializzate il biellese per
esempio anche queste zone qui ma il
biellese Allora in modo ancora più
intenso credo Ecco nel biellese con la
sua fortissima presenza operaia i
comunisti sono fortissimi le bande sono
tutte comuniste e le bande comuniste del
biellese effettivamente tendono a dire
agli altri Partigiani non comunisti
fuori dai piedi qui non ci mettete piede
e qualche conflitto qualche scontro lì
credo che ci sia stato anche Però questo
diciamo nell'insieme sono dettagli
minimi la storia della Resistenza per
essere una storia italiana è una storia
Quasi incredibile di capacità di mettere
da parte le spaccature e per un po' di
tempo combattere tutti insieme
Ecco qui potremmo andare avanti perché
hanno ancora però per ragioni anche di
di di organizzative di seguito ci
fermiamo qui
eh cosa possiamo dire una
cosa professor Barbero è famoso per
tante cose ma per essere un influencer
della storia No oggi va di moda questo
termine influencer che voglio dire
soprattutto ai giovani qui io faccio una
domanda adesso al professor Barbero
Quante ore
studia Beh diciamo dire non faccio
nient'altro Sarebbe forse eccessivo però
è un'approssimazione alla realtà
comunque fondament poi ci sono alcune
Altre cose nella vita oltre a studiare
la storia che vale la pena di coltivare
Anzi direi che ci sono una o due cose
decisamente più divertenti che non che
non studiare la storia ma non molte
altre quindi io cerco di riservare
qualche spazio per quel paio di altre
cose importanti e per Ovviamente per
l'amore per la vita privata ma poi per
il resto io studio non faccio altro E
questa è la lezione che dobbiamo davvero
avere questo significa cosa cos'è la
passione Cos'è lo studio cosa ci porta
il fascino del sapere