buongiorno a tutti diceva l'ammiraglio
cavo dragone che come dire nella storia
recente dell'italia è facile distinguere
tra momenti in cui il paese è
consapevole dell'importanza della sua
proiezione nel mediterraneo e momenti in
cui invece si ha l'impressione che è che
il paese ne sia meno consapevole e di
solito ne paga le conseguenze
in realtà mentre lo ascoltavo mi sono
reso conto che questo è l'asse che io
senza consultarmi con lui ha dato a
questa intera relazione che prenderà le
cose molto più alla lontana naturalmente
ma confermerà credo che l'intera storia
del nostro paese da ben prima dell'unità
io penso al nostro paese come come dire
un territorio che ha sempre avuto una
sua unità ha una sua identità che è
stato abitato da popoli diversi che
progressivamente sono diventati il
nostro popolo ma in realtà fin dai tempi
più remoti la storia d'italia veramente
si può dividere tra fasi in cui il paese
è vissuto dentro un mare che non
dominava che non controllava e da cui
venivano essenzialmente pericoli e fasi
secolare in cui invece il nostro paese
si è affermato come dominatore del
mediterraneo in termini sia militari sia
economici
anche questo è stato detto e non posso
che ribadirlo la storia lo conferma
normalmente sono strettamente
intrecciate una capacità di proiezione
di potenza nel mediterraneo e la
capacità di essere al centro di
un'economia prospera che passa
attraverso le rotte marittime prenderò
le cose molto alla lontana come vi
dicevo fin dall'epoca preromana perché
perché nell'epoca pre romana nel primo
millennio avanti cristo
la penisola italica naturalmente è
abitata da tante popolazioni alcune
civilissime come gli etruschi altre più
primitive
all pietro ruschi in qualche misura per
mare andavano però nell insieme prima
che si affermi la potenza di roma
l'italia e specialmente l'italia
meridionale e abitata da popolazioni che
per mare non vanno granché in quei
secoli in quei secoli il mediterraneo è
dominato da altri popoli che non a caso
sono popoli di com di navigatori di
commercianti ma anche in grado di
proiettare una potenza militare e in
quei secoli l'italia è terra di
conquista
noi di solito scuola studiamo con altri
termini la colonizzazione greca la
colonizzazione fenicia e per carità la
colonizzazione greca ci ha lasciato come
dire uno degli strati importanti della
nostra civiltà e noi ne siamo orgogliosi
però visto con gli occhi degli abitanti
dell'italia di allora degli autoctoni
voglio dire quello è stato un epoca una
lunga epoca durante la quale per secoli
sbarcavano stranieri e occupavano le
coste e fondavano città e si
impiantavano in un paese che non era il
loro questo per secoli perché comincia
già dall viii secolo la colonizzazione
greca come anche quella felice
colonizzazione greca comincia come già
in realtà a quanto sembra di aver capito
con con l'impianto di una base
commerciale inizialmente e l'isola di
pitecus ha davanti a ischia a ischia
voglia dire scusate è la base di pitecus
e nell'isola di ischia che è un emporio
commerciale internazionale ci sono
mercanti greci mercanti fenici etruschi
poi però i greci sbarcano sulla costa
fondano cuma e poi continuano fondano
città loro sulla costa della campania
partenope naturalmente fondano xitta
loro in sicilia messina siracusa in
calabria a crotone taranto
ecco è questo
queste questi sono paesi che loro hanno
conquistato ricacciando all'interno le
popolazioni locali
la leggenda della fondazione di reggio
calabria dice che i colonizzatori prima
di partire vanno vanno a consultare
l'oracolo di delfi e l'oracolo di delfi
gli dice il dio ti concede la terra
ausonia ausonia era uno dei nomi che i
greci davano alla penisola italica
il dio ti concede quella terra e le
popolazioni locali non contano vengono
appunto ricacciate nell'interno e noi
pensiamo di solito alla magna grecia ma
non dimentichiamo che i greci poi si
spingono nel briatico sono i greci che
fondano ancona che rimarrà per secoli
una città greca fino alla tarda
repubblica romana
i greci fondano adria colonizzano lissa
per citare un nome fatale insomma ecco
quindi diciamo le migliaia di chilometri
dalle nostre coste sono in mano a una
popolazione che egli rotabile
dall'esterno e contemporaneamente nel
mediterraneo occidentale succede la
stessa cosa con la colonizzazione
fenicia che arriva in sardegna ecco le
popolazioni nuragiche della sardegna per
mare andavano ma poi i fenici sono
enormemente più potenti per cui le città
fenice della sardegna hanno ora cagliari
in origine erano basi navali già degli
autoctoni ma poi di fatto vengono
occupate dominate dai fenici e così pure
come i fenici sbarcano in quelle zone di
sicilia non ancora colonizzate dai greci
fondano palermo inizialmente e più
mercantile la colonizzazione fenicia poi
quando a un certo punto nel mondo
fenicio e nel mediterraneo si impone
cartagine cartagine si propone invece la
creazione di un impero anche militare ed
è il momento che cominciano gli scontri
per esempio con i greci in sicilia ora
in tutto questo panorama le popolazioni
italiche autoctone sono del tutto
assenti fino a quando nel terzo secolo
avanti cristo
roma non decide di darsi appunto anche
è una capacità marittima roma nel terzo
secolo esce dalle guerre contro pirlo ce
la ricordiamo tutti e dai tempi della
scuola
riflettete un attimo le guerre contro
pirlo vogliono dire che questo sovrano
ellenistico che governava dall'altra
parte dell'adriatico è stato in grado
più volte di sbarcare in italia
interi eserciti coi loro elefanti senza
che nessuno potesse impedirglielo
ecco quell esperienza sicuramente
contribuito a far maturare nelle classi
dirigenti romane la consapevolezza che
era necessario occuparsi anche del mare
dopodichè la decisione finale viene nel
momento in cui occupata la magna grecia
continentale
i romani mettono gli occhi sulla sicilia
greca e cartaginese appunto per poter
conquistare la sicilia bisogna disporre
di una potenza navale e qui c'è tutta la
fase appunto della creazione rapidissima
di una forza navale ci sono le storie
che anche qui la mia generazione
imparava già alle scuole elementari caio
duilio l'invenzione del corvo e pazienza
se poi il corvo che permetteva appunto
di agganciare le navi nemiche lanciando
poi i legionari all'arrembaggio viene
usato per pochissimo tempo perché poi si
scopre che il corvo sbilancia le triremi
in modo spaventoso e quindi dopo qualche
catastrofe di intere flotte travolte da
fortunali il corvo viene abbandonato per
sempre rimane nei nostri libri di storia
ma ha permesso ai romani di prendere
confidenza già nel corso della prima
guerra punica
i romani sono in grado per dire di
sbarcare un esercito in africa dopo aver
sconfitto al capo il cromo la flotta
cartaginese che cercava di impedirglielo
e pazienza se quell esercito e quello di
attilio regolo e quindi andrà poi a
finire male
i romani sono in grado di isolare la
sicilia impedendo ai cartaginesi di veto
vagliare le loro forze in sicilia il
costringendole alla resa quindi roma a
questo punto esce da già dalla prima
guerra punica avendo conquistato la
sardegna la corsica e poco dopo la
sicilia
trasformata in grande potenza navale e
beninteso
anche allora la decisione di creare e
mantenere una flotta è una decisione
politica difficilissima perché i costi
sono immensi i costi economici e umani
ovviamente anche i governi di allora
dovevano tenerne conto
e i costi sono giganteschi molto
maggiori rispetto a quelli di un
esercito terrestre all'epoca e tuttavia
roma fa questa scelta
ecco da questo in questo momento si
chiude questa lunga fase in cui
l'italiano in mediterraneo è stata terra
di conquista e si apre una fase
altrettanto lunga in cui invece l'italia
romana domina il mediterraneo già dopo
la prima guerra punica i romani
cominciano a usare l'espressione mare
nostrum per indicare il tirreno
inizialmente ma dal tempo di augusto in
poi cominciano a usare l'espressione
mare nostrum per designare l'intero
mediterraneo e naturalmente una cosa che
oggi capita di dover come dire spiegare
con attenzione ai nostri ragazzi per
esempio a scuola o all'università e che
attenzione mare nostrum non solo perché
a roma lo domina ma anche perché il mare
è un lago interno all'impero romano
l'impero romano
come dire che va dalla scozia all'iraq
occupa l'intera costa del mediterraneo e
quindi il mare è un lago interno ed è
l'asse economico dell'impero romano qui
vediamo per la prima volta con chiarezza
assoluta che dominio militare o comunque
proiezione di potenza sul mare e
sfruttamento dell'enorme ricchezza che i
commerci marittimi producono vanno di
pari passo
l'impero romano veramente fonda la sua
economia sul su questa specie di mercato
comune diciamo così marittimo
un'economia che non è soltanto un
economia di commercio privato ma è anche
un economia in gran parte statale e
notate l'impero romano grandi
spostamenti di merci di ricchezza sono
organizzati dal governo
erano dal fisco permetto vagliare gli
eserciti per esempio il che ci aiuta
anche a capire come questa lunga fase di
dominio venga meno perché con le
invasioni barbariche la parte
occidentale dell'impero si suddivide in
regni indipendenti e l'impero tende a
spostarsi verso oriente da costantino in
poi c'è una nuova capitale
costantinopoli continua a essere
l'impero romano è in realtà la
prosperità commerciale dell'italia
proiettata nel mediterraneo
all'inizio continua anche sotto il
dominio dei goti supponiamo ci sarebbero
veri motivi perché con l'arrivo dei
barbari come dire quell'economia
commerciale dovesse collassare
se non fosse che appunto era un'economia
fortemente legata all'intervento dello
stato e finché c'è stato un unico impero
che gestiva anche economicamente
l'intero bacino mediterraneo
le cose andavano in un certo modo quando
quell'impero si fraziona inevitabilmente
comincia comincia un declino economico e
così e così si scivola di nuovo in una
fase in cui l'italia che per l'impero è
diventata una periferia
l'impero la sua capitale a
costantinopoli governa il medioriente
governo i balcani tiene quel che può
dell'italia ma ormai si è spostato
l'italia è diventata per l'impero una
specie di periferia anche se come dire
gloriosa e la potenza navale dell'impero
romano che continuerà a esistere come
sapete fino al 1453 solo che noi lo
chiamiamo l'impero bizantino perché
ormai lo percepiamo come una cosa
diversa e loro chiamavano se stessi
romani però la loro potenza navale non
si proietta più in tutto il mediterraneo
e l'italia ormai è emarginata il mondo
bizantino
lo sapete avrà una lunga storia di
gloriose imprese navali pensiamo
all'invenzione del fuoco greco per
esempio se pensate al fuoco greco che
permetterà a tanti
due volte alle flotte bizantine di
sconfiggere le flotte arabe per esempio
e di difendere costantinopoli ecco la
cosa straordinaria è che il fuoco greco
loro lo chiamavano il fuoco romano
perché loro chiamavano se stessi romani
è passato alla storia come fuoco greco
perché ormai appunto quell'impero con
roma ha poco a che fare
difendono ravenna i bizantini a lungo
perche perché ravenna isolata per via di
terra dalle paludi e col suo porto di
classe è in contatto con un mediterraneo
orientale dove le flotte imperiali sono
ancora sono ancora dominanti
dopodiché appunto ormai l'impero
bizantino e anch'esso una potenza non
italiana estranei e i nuovi popoli che
abitano l'italia dopo le invasioni
barbariche i longobardi in particolare
sono di nuovo popoli che non navigano il
risultato è che lungo tutta questa fase
secolare dalle invasioni barbariche in
poi l'italia di per sé non proietta più
nessuna potenza sul mare e
automaticamente e di nuovo terra di
conquista il sacco di roma più
impressionante da questo punto di vista
come testimonianza di un declino non è
forse il primo quello del 410 di alarico
che pure è come dire scioccato il mondo
ma dal punto di vista che interessa a
noi oggi il sacco di roma più
impressionante è quello dei vandali del
455 i vandali che si sono insediati in
nord africa a cartagine
per ironia della storia è di nuovo lì
sapete che cartagine rasa al suolo dai
romani dopo la terza guerra punica
in realtà rinasce sotto l'impero romano
e cartagine e a tunisi praticamente e
voglio dire l'importanza strategica di
quell angolo d'africa proteso verso la
sicilia è talmente grande che sempre lì
c'è stato come dire uno dei baricentri
del mediterraneo cartagine di nuovo una
grande città sotto il tardo impero
romano e della capitale dei vandali e
nel 455 una flotta vandala
al comando del suo regia inserito salpa
da cartagine arriva alla foce del tevere
risale il tevere saccheggia roma si è
capovolta la situazione e per secoli la
situazione rimane questa dopo i vandali
ci saranno gli arabi e gli arabi nei
secoli successivi saranno in grado di
conquistare la sicilia di impiantarsi in
italia meridionale
nell'ottocento 43 questo è un evento con
dire un po meno di conoscenza comune
nell'anno 843 gli arabi saccheggiano
roma
quindi siamo di fronte di nuovo un
periodo di secoli nel corso dei quali
chi vuole arriva in italia arriva a roma
saccheggia e si va avanti così fino a
quando intorno all'anno mille il pendolo
non oscilla di nuovo nell'altra
direzione
qui siamo in un contesto che non
riguarda più soltanto l'italia come
vedete sto facendo una cavalcata
velocissima all'interno di millenni di
storia ma spero che il filo conduttore
che ho scelto permetta comunque di
seguire un filo rosso intorno all'anno
mille l'intera europa e in crescita da
carlo magno in poi possiamo dire si è
conclusa la fase delle invasioni
barbariche e delle grandi epidemie che
le hanno accompagnate l'europa
ricomincia a crescere tutta l'europa è
la francia la germania le isole
britanniche tutta l'europa è in grande
crescita per secoli il basso medioevo è
un'epoca di straordinaria crescita
culturale economica e così via
e questa crescita di tutta l'europa
avvantaggia però in modo particolare il
paese che come loro si accorgono di
nuovo in quel momento e il ponte
dell'europa verso verso africa verso il
medio oriente e verso il lontano oriente
naturalmente ecco l'italia in quei
secoli dopo il mille diventa come dire
la porta dei rom e diventa il paese più
ricco del mondo del loro mondo
questi secoli fino fino al 300 al 400
fino al rinascimento sono i secoli in
cui veramente come dire la posizione
strategica cruciale dell'italia nel
mediterraneo gioca forse ancor più che
al tempo dell'impero romano veramente
perché stavolta non c'è un impero dietro
c'è un'italia divisa città indipendenti
e tuttavia la forza data alla penisola
italiana dalla sua posizione geografica
in quel momento è sufficiente a fare
appunto di nuovo dell'italia un paese
dominante nel mediterraneo non più per
azione di un impero centralizzato ma per
azione di una serie di città stato
appunto quelle di cui abbiamo gli stemmi
sulla beffa la vostra bandiera amalfi e
poi soprattutto pisa genova venezia si
crea tutta una nuova geografia
commerciale voi capite i terminali della
via della seta della via delle spezie
che arriva dall estremo oriente bene
quei terminali sono alessandria d'egitto
costantinopoli tripoli di siria e li
incontrano le basi commerciali delle
città marinare italiane che trasportano
queste ricchezze in italia e poi da lì
si aprono nuove rotte anche terrestri
che per secoli saranno cruciali la
strada da genova ai paesi bassi che per
secoli sarà sfruttata poi anche dall
impero spagnolo per alimentare i suoi
possedimenti in nord europa
la strada del brennero da venezia alla
germania
ecco quindi è un intero sistema di
strade terrestri e di vie marittime che
collega l'europa con l'estremo oriente
il mediterraneo è al centro di tutto e
nel mediterraneo sono le flotte delle
città italiane che gestiscono questi
commerci e fra l'altro è interessante
vedere che è proprio in quel contesto
nel contesto di questi italiani
all'estero diciamo così questi italiani
che provengono da città che nella
madrepatria sono nemiche ma quando sono
all'estero in realtà riconoscono
un'identità comune
e suggestivo scoprire che proprio in
quel contesto che viene usata per la
prima volta nel trecento da boccaccio la
parola gli italiani per indicare questa
identità comune perché c'è una novella
del boccaccio che racconta di una donna
genovese che per varie peripezie deve
travestirsi da uomo e finisce al
servizio del sultano in siria e viene
messa a controllare i mercanti
forestieri a san giovanni d'acri e il
boccaccio dice che questa questo finto
uomo frequentava questi mercanti molti
mercatanti siciliani e pisani e genovesi
e veneziani e altri italiani e li
frequentava volentieri per rimembranza
della contrada sua
ecco è la prima volta che nella nostra
letteratura si dice siciliani genovesi
veneziani sono tutti italiani e si
sentono a casa fra loro ma naturalmente
anche in questo caso anche nell'epoca
delle repubbliche marinare la potenza
come dire gli enormi profitti
commerciali si accompagnano a una
proiezione di potenza a una proiezione
militare aggressiva collegata con le
crociate naturalmente le crociate hanno
permesso come dire un primo e oggi poi
noi abbiamo ovviamente valutazioni
etiche e morali diverse ma un primo
esperimento di colonizzazione in medio
oriente di fatto per due secoli
l'europa cristiana ha mantenuto il
controllo su una parte del medio oriente
e all'inizio ci sono andati a piedi i
crociati della prima crociata sono
andati a piedi a gerusalemme
attraverso i balcani l'impero bizantino
ma già durante l'assedio di gerusalemme
nel 1099 a un certo punto approda lì una
squadra di galera genovesi portando
materiale d'assedio conoscenze tecniche
e così via
a partire da quel momento il
mantenimento dei collegamenti con
l'oltremare come lo chiamavano loro con
il regno di gerusalemme
e diventa uno dei grandi affari dell
delle repubbliche marinare così come le
pubbliche marinare si dedicano a
liberare il mare dalla pirateria
avversaria ovviamente intendiamoci
pirati ioni pirati gli altri questione
di punti di vista dal punto di vista dei
nostri i saraceni erano i pirati
saraceni e dal punto di vista degli
arabi i nostri erano i pirati infedeli
su questo non ci sono dubbi
dopodiché è impressionante vedere come
già all'indomani della prima crociata
1115 pisa manda una flotta una flotta
alla conquista delle baleari perché le
baleari sono covo di pirati per il loro
punto di vista e pisa con insistenza
prepara questa impresa e alla fine
sbarca occupa maiorca occupa le baleari
poi non le tengono a lungo va detto è ma
già aver concepito questa impresa
dimostra come dire appunto una
proiezione mediterranea estremamente
lucida il collegamento con la vicenda
delle crociate permetterà invece a
venezia di sviluppare il suo dominio
verso il mediterraneo orientale verso
l'impero bizantino la cui economia
statalista ereditata dal tardo impero
romano non regia la concorrenza dei
mercanti veneziani di fatto venezia si
impadronisce di tutti i commerci
nell'impero bizantino soppiantando i
mercanti locali e quando ce n'è bisogno
usa la forza il fermo un istante su un
episodio estremamente rivelatore la
quarta crociata siamo nei primi anni del
1200 innocenzo iii ha bandito una
crociata sono essenzialmente baroni
francesi quelli che si impegnano a
partire non sono più i tempi in cui si
andava gerusalemme a piedi
adesso è evidente a tutti che ci andiamo
per mare grazie alle flotte delle città
italiane i baroni crociati intavolano un
negoziato con venezia per stabilire i
costi del trasporto di un esercito in
terra santa
ormai siamo di fronte a un mondo con
un'economia e anche con un pensiero
straten
gico stanno diventando sempre più
sofisticati crociate vengono preparate
con anni di anticipo si stabilisce un
quantitativo 4.500 cavalieri i veneziani
calcolano quante navi ci vogliono per
portarli e fissano il prezzo del
biglietto
dopodiché quando i crociati affluiscono
effettivamente a venezia ci si accorge
che sono stati ottimisti ne arrivano
molti meno del previsto e quindi
raccolgono meno denaro del previsto ma i
veneziani hanno ormai allestito la
flotta e quindi non sono disposti a fare
uno sconto
risultato un negoziato i veneziani
spiegano che loro hanno dei problemi con
la città di zara dall'altra parte
dell'adriatico la vogliono ridurre
all'obbedienza se i crociati
accetteranno di fare questa piccola
deviazione fermarsi a zara permettere ai
veneziani di conquistarla poi i
veneziani li porteranno in terra santa
con lo sconto in realtà va poi a finire
in tutt'altro modo perché una volta
oriente vengono coinvolti nelle beghe
interne dell'impero bizantino e i
veneziani ci giocano perché a quel punto
hanno interesse a impadronirsi anche
proprio del potere a costantinopoli e i
crociati come dire sedotti dai veneziani
finiranno per conquistare costantinopoli
anziché andare a gerusalemme
questo per dire di come appunto
l'intreccio di interesse economico e di
capacità di proiezione militare per
secoli fa delle città italiane
effettivamente i dominatori del
mediterraneo questo anche dei riflessi
negativi naturalmente è perché questa
che che oggi magari con un po di
anacronismo ci divertiamo a chiamare
questa prima globalizzazione con marco
polo che va in cina con le basi navali
genovesi che si spingono nel mar nero
anche sui risvolti negativi
la grande peste del 1348 nasce proprio
dal fatto che ormai questo mondo è tutto
percorso da contatti umani e quindi è
proprio una galera genovese che arriva
dal mar nero da caffè e che approda a
messina
che porta che porta alla peste l'altro
questo ruolo di messina come una delle
prime porte sull'oriente durerà per
secoli
sapete che una delle ultimissime
epidemie di peste in europa in pieno
settecento 1743 è la peste di messina
proprio perché comunque quella uno degli
approdi naturali
ora l'epoca delle repubbliche marinare
in generale della grandezza dell'italia
tardo medievale da un punto di vista
politico si conclude bruscamente alla
fine del quattrocento con le guerre
d'italia quando cioè francesi e spagnoli
intervengono in forze nella penisola e
come sapete di fatto si rivelano troppo
forti perché i piccoli stati italiani
disuniti siano in grado di resistere
anche questi sono vecchi ricordi di
scuola la calata di carlo viii nel 1494
quando di colpo
gli stati italiani che sono i più ricchi
e progrediti del loro mondo scoprono che
in termini puramente di potenza militare
terrestre non hanno le risorse per
resistere a un grande regno come quello
francese o come quello spagnolo che
subito interviene le guerre d'italia dei
primi decenni del cinquecento da un
punto di vista politico segnano l'inizio
appunto del declino di un'italia che per
un altro verso è in pieno rinascimento
naturalmente sono gli anni di raffaello
di michelangelo del massimo splendore
artistico e culturale dell'italia e le
città marittime italiane continuano ad
essere fortissime non pisa che è stata
divorata da firenze ma ma genova e
venezia continuano anche nel
rinascimento nel cinquecento nel
seicento essere grandi potenze
commerciali e anche militari a loro modo
ma di fatto gran parte dell'italia
invece è caduta sotto dominazione
straniera sotto dominio spagnolo perché
alla fine sono gli spagnoli che vincono
le guerre d'italia nel cinquecento la
spagna possiede il regno di napoli regno
di sicilia
milano dopo di che l'italia
ecco questa fase diciamo il pendolo sta
oscillando di nuovo sta tornando verso
una fase di declino della capacità
dell'italia di proiettarsi del
mediterraneo ma inizialmente ci sono una
mezza oscillazione quello che voglio
dire è che ci ha ormai meno autonomia
politica ma le risorse militari e umane
dell'italia continuano a essere
fondamentali la spagna non non avrebbe
la potenza che ha nel mediterraneo
se nella spagna non fosse in realtà
integrata mezza italia e lo si vede
benissimo vi faccio un esempio o una
vicenda che personalmente conosco bene
la battaglia di lepanto del 1571
celeberrima battaglia più importante
forse sul piano propagandistico che non
per gli effetti concreti che ha avuto
sul momento ma di fatto rimasta poi
nella memoria collettiva dei paesi
cattolici come appunto grandissima
vittoria
ecco una vittoria ottenuta dai veneziani
insieme con gli spagnoli dopo lunghe
trattative un'alleanza c'è una flotta di
209 galere di cui poco più di metà sono
veneziane cento 981 sono del re di
spagna mi ci ferma perché interessante
vedere in dettaglio quanto il
coinvolgimento nella comunque attività
marittima fosse ancora per tutti gli
stati italiani qualcosa di fondamentale
quel che ci manca per arrivare al totale
di 209 sono 12 galere pagate dal papa
per l'occasione ma che appartengono al
granduca di toscana e ai cavalieri di
santo stefano
e poi ci sono tre galere del duca di
savoia il quale ha uno stato interamente
terrestre anzi alpino ma da secoli ha
fatto di tutto per possedere nizza e
quindi avere un suo piccolo porto ed
essere in grado di battere bandiera sui
mari e poi ci sono quattro galere
dell'ordine di malta e malta fino a poco
tempo prima era un'isola siciliana e il
re filippo ii che l'ha regalata ai
cavalieri per farne la loro nuova sede
ma la cosa più interessante è il motivo
per cui vi infliggo
questi numeri e che delle 81 galere del
re di spagna che fanno quindi un po meno
di metà della flotta cristiana
vittoriosa lepanto di questo 81 galere
solo 14 vengono dalla spagna 30 sono
galere del regno di napoli armate a
napoli 10 sono galere del regno di
sicilia armate a messina 27 sono galere
di armatori genovesi che le posseggono
privatamente e le mettono a disposizione
a un prezzo salatissimo del re di spagna
in altre parole il re di spagna se non
avesse i regni di napoli e di sicilia e
la strettissima alleanza della
repubblica di genova non avrebbe una
flotta e non avrebbe una flotta perché
perché la spagna non arsenali l'italia
al grandiosi arsenali quella di venezia
naturalmente che ben conoscete ma anche
quello di genova all'epoca quello di
napoli quello di messina con tutto come
dire il know how che è collegato a
questo con le maestranze capaci di
lavorare i capimastri marangoni
tutto questo in spagna non c'è loro
hanno un piccolo arsenale a barcellona
un piccolissimo arsenale a carta cena ma
in grado di fabbricare qualche galera
con grande fatica e non hanno le risorse
di materia prima non devo spiegare a voi
che come dire il grande collo di
bottiglia per l'impiego delle forze
navali in ogni epoca è una materia prima
poteva essere il carbonio della prima
guerra mondiale la nafta nella seconda
nel cinquecento era il legname il
legname per costruire legale la spagna
era già talmente deforestata alla fine
del cinquecento che non erano in grado
materialmente di trovare il legname
d'alto fusto per costruire in serie a un
gran numero di galere venezia ce l'aveva
perché aveva messo un embargo sui boschi
del cadore riservandoli all'uso
dell'arsenale nell'italia meridionale
l'appennino era ancora abbastanza
boscoso da per mettere appunto agli
arsenali del re filippo a napoli e in
sicilia di ottenere il legame necessario
dopodiché dopo di che cosa succede
succede che se ancora la fine del
cinquecento
la capacità le conoscenze tecniche le
risorse della marineria italiana sono
vitali per il successo dell'impero
spagnolo però già in quel momento visto
dal nostro punto di vista è già chiaro
che sono gli equilibri mondiali che si
stanno spostando dalla scoperta
dell'america in poi
come dire l'orizzonte più importante
l'orizzonte su cui si costruiscono
veramente le grandi ricchezze non è più
quello mediterraneo e quello oceanico e
e non solo con la scoperta dell'america
anche naturalmente con la
circumnavigazione portoghese dell'africa
quindi l'apertura di nuove rotte verso
l'oriente che bypassano il mediterraneo
nel seicento nel settecento questa cosa
ormai di totale evidenza le grandi
potenze mondiali
ormai sono quelle affacciate
sull'atlantico la spagna che poi in
realtà non riesce a sfruttare questa
grande occasione ma che per un secolo è
il paese più potente del mondo la spagna
il portogallo e poi naturalmente
l'olanda l'inghilterra che nel seicento
nel settecento si costruiscono immensi
imperi coloniali mentre nessuna potenza
italiana è in grado di avere la minima
proiezione perché noi come dire siamo
prigionieri dentro il mediterraneo in un
momento in cui il mediterraneo è
diventato come dire un luogo meno
importante lo stesso destino l'avrà
l'impero ottomano per esempio che nel
cinquecento appare come superpotenza
mondiale ma anche loro sono chiusi nel
mediterraneo
ti hanno un qualche accesso al mar rosso
volendo ma di fatto sono una potenza
mediterranea destinata a declinare e il
risultato entriamo diciamo nella fase
finale su cui mi fermerò perché non
arriverò fino i tempi diciamo dell'unità
d'italia e men che mai oltre il fermerò
prima mi fermerò appunto aula reucci
l'azione negativa del pendolo alla fine
del settecento benché e l'italia
continua a essere un paese
piccolo cabotaggio marittimo di
commerico li commerci e così via però di
fatto l'italia è diventata un paese
secondario è arretrato rispetto a grandi
potenze come l'inghilterra e la cosa
veramente impressionante e vedere come
l'inghilterra con la sua potenza
oceanica di fatto poi domina facilmente
anche il mediterraneo punto cruciale il
momento cruciale direi che è quando
all'inizio del settecento durante la
guerra di successione spagnola
gli inglesi prendono gibilterra e poi
gli spagnoli più volte nel settecento
aiutati dai francesi cercheranno di
riprendere ci saranno e pc assedi di
gibilterra ma non la riprenderanno mai
basta avere gibilterra agli inglesi per
essere in grado di proiettare nel
mediterraneo una potenza navale che
nessun paese mediterraneo o meno che mai
i paesi italiani è in grado di
controbilanciare gli inglesi ormai
ovviamente dispongono di flotte
oceaniche e quindi anche di hanno
sorpassato ormai a livello di conoscenza
tecnologica di armamenti le possibilità
di chi naviga solo nel mediterraneo il
risultato che poi certo ci saranno
successivamente altre basi nell'anno
1800 malta
alla fine dell'ottocento l'egitto e
quindi alessandria e quindi un grande
porto anche nel mediterraneo orientale
ma di fatto basta già gibilterra
nel senso che in tutto il settecento si
vede molto bene che l'inghilterra
quando vuole invade il mediterraneo e
nessuno è in grado di tener testa alle
squadre mandate dagli inglesi lo si vede
benissimo durante le guerre della
rivoluzione francese quando le squadre
inglesi nel mediterraneo quando hanno
bisogno di una base la prendono vogliono
occupare la corsica occupano la corsica
vogliono usare livorno il granduca di
toscana lascia usare livorno spense
dicesse di no ci verrebbero lo stesso
vogliono usare napoli usano napoli
quando la rivoluzione francese abbatte
le monarchie italiane
il re di sardegna viene evacuato in
sardegna il re di napoli viene evacuato
in sicilia e li riescono a reggere
perché il mare è dominato dalle flotte
inglese
quando napoleone riesce a sbarcare in
egitto ci riesce per un colpo di fortuna
ma una volta sbarcato in egitto in
realtà come sapete è l'ammiraglio nelson
subito dopo distrugge la flotta francese
la battaglia di abu kir e a partire da
quel momento l'armata d'egitto
nonostante le grandi vittorie terrestri
che ottiene contro i turchi di fatto non
avrà più un futuro come non avrà un
futuro alla rivoluzione giacobina a
napoli perché perché appunto di fatto il
dominio inglese dei mari su questo
vorrei davvero concludere è tale che
come dire non ci sono alternative
possibili
quando napoli rivoluzionaria viene
ripresa dai sanfedisti dalle bande del
cardinale ruffo il cardinale ruffo
accetta però un accordo con la dirigenza
giacobina permettendo ai rivoluzionari
compromessi di imbarcarsi per andare in
francia
l'ammiraglio nelson non è d'accordo e
ferma il convoglio e arresta tutti
quanti
dopodiché il re di napoli decide di
processare e questi giacobini in
violazione dell'accordo fatto con
cardinale ruffo e l'ammiraglio nelson
entusiasticamente gli dà il suo appoggio
come sapete tutti fra quei fra quei
giacobini che vengono impiccati sulla
sulla tolda dell'ammiraglia di nelson
c'è anche un ammiraglio napoletano
l'ammiraglio francesco caracciolo che
era passato con i rivoluzionari e che
viene a questo punto appunto impiccato
sull'albero maestro di una nave inglese
e direi che come dire anche se non è una
conclusione allegra però questo segna
veramente l'oscillazione estrema del
pendolo siamo nel 1799 è un momento in
cui appunto l'italia
benché gli stati italiani stiano ancora
sforzando di avere qualcosa come flotta
in realtà è completamente alla mercé di
una potenza straniera che domi nel
mediterraneo succederanno tante altre
cose dopo ma sono cose più recenti cose
che conosciamo tutti meglio il mio tempo
finisce esattamente adesso credo e
quindi
vi ringrazio per la vostra attenzione