Buonasera allora questa sera parleremo
di un'altra
superstizione non una superstizione
medievale naturalmente ma una
superstizione nostra riguardo al
medioevo nell'idea Popolare che poi
condividiamo un po' tutti di un Medioevo
oscuro di un Medioevo
superstizioso di un Medioevo arretrato
rispetto allo splendore dell'an
Ecco in questa idea che più o meno tutti
condividiamo rientra anche questa
immagine l'idea che a quel tempo fossero
tutti convinti che la Terra è piatta
tutti non soltanto quelli che
normalmente non si preoccupano di queste
faccende ma anche i dotti fa parte della
nostra immagine di Medioevo questa idea
di dotti in realtà ignorantissimi e
superstiziosi anche loro
convinti che la Terra è piatta o
perlomeno che non osano dire nient'altro
che non osano insegnare niente di
diverso per paura di essere puniti Dalla
Chiesa questa idea è così diffusa che
probabilmente non devo dimostrarvi che è
diffusa la condividiamo un po' tutti o
ci abbiamo creduto un po' tutti fino a
un certo momento che nel
Medioevo si immaginassero la terra
piatta
Tuttavia Cito un esempio che mi sembra
probante un'opera che è sicuramente
indicativa della cultura Popolare
diffusa un film che ci ricordiamo tutti
della nostra infanzia La spada nella
roccia di Walt Disney nel cartone
animato La spada nella roccia A un certo
punto vi ricordate c'è il mago Merlino
che insegna a semola e il mago Merlino a
un certo punto fa un viaggio nel
e torna dal futuro se non sbaglio con
gli occhiali da sole e i bermuda e dice
a semola Nel futuro ci Saran delle cose
straordinarie Fra
l'altro scopriranno che la Terra è
rotonda Quindi è chiaro che questi
arretrati medievali non sapevano che la
Terra è
rotonda in questa nostra immagine è
centrale Naturalmente la figura di
Cristoforo col
se non ci fosse Colombo non avremmo così
in testa questa idea di dotti ignoranti
che credono che la terra sia piatta
Cristoforo Colombo è fondamentale perché
Cristoforo Colombo Lo sappiamo tutti ha
avuto grandi difficoltà per far
approvare il suo progetto per trovare i
finanziamenti per salpare con le tre
caravelle e se Cristoforo Colombo ha
avuto tante difficoltà la versione che
più o meno tutti abbiamo in mente e che
loro gli altri non ci credevano che la
Terra è rotonda e quindi non ci
credevano che lui salpando da Palos
sarebbe potuto arrivare dall'altra parte
del
mondo Abbiamo tutti in mente questa
immagine
epocale Vedremo poi quando è nata questa
storia di Cristoforo Colombo davanti ai
dotti di Salamanca appunto questi Dotti
ignorantissimi che in tutti i modi
cercano di boicottare Colombo perché non
ci credono che la Terra è rotonda e
questo tema è oggi diffusissimo
eh per esempio sono innumerevoli le
vignette le battute le barzellette su
Cristoforo Colombo e la terra piatta se
andate a vedere su internet si trovano
c'è la vignetta delle Caravelle che
arrivano al limite del mondo ed
effettivamente la Terra è piatta e Le
Caravelle cominciano a precipitare e
tutti i marinai gridano a Colombo Ah
allora era rotonda
eh ricorderei ancora un lavoro di un
bravissimo fumettista nostro
Altan qualche decennio fa Altan ha
scritto un fumetto su Cristoforo Colombo
e nel Cristoforo Colombo di Altan
memorabile devo dire a un certo punto si
vede Colombo che è in viaggio
nell'oceano ormai da un bel pezzo e non
arriva alla Terra Non si vede niente e
c'è questa vignetta c'è Colombo sulla
tolda che tamburella nervosamente con le
dita e mugugna è piatta maledetta è
piatta dunque come voi sapete almeno lo
sa chi c'era ieri o l'altro ieri qui il
mio mestiere è di Fare il guastafeste
cioè di dire dopo aver fatto vedere
questa bellissima immagine di questo
mondo folle che crede che la terra sia
piatta di dire non è vero
niente Questa volta è così facile che se
dovessi soltanto parlarvi di quello
Finiremo in 10 minuti nel
Medioevo lo sapevano benissimo che la
Terra è
rotonda Come faccio a dirvelo Ecco se
qui avessimo potuto proiettare delle
immagini ve lo facevo vedere subito ma è
un esperimento che potete fare quando
tornate a casa domani mattina magari
andate a cercare su un libro o su
internet una qualunque immagine di un
imperatore
medievale una
qualunque che sia la famosa statuetta di
bronzo di Carlo Magno a cavallo che sia
una miniatura che raffigura il barba
rossa per esempio o che sia un
bassorilievo che rappresenta un
imperatore
bizantino tutti sempre hanno in
mano nella sinistra di solito tutti
sempre hanno in mano il simbolo del loro
potere sul mondo un
Globo a volte sormontato dalla croce per
indicare che il mondo sarà dominato
dalla religione cristiana ogni
imperatore medievale è raffigurato con
un globo in mano per indicare il suo
potere sul mondo che come tutti sanno è
un
globo ma siccome non possiamo proiettare
delle immagini e adesso qualcuno di voi
magari può dirsi Mah io non me le
ricordo queste immagini e raccontiamo
anche qualcos'altro
I dotti del
Medioevo si preoccupavano di Come'è
fatto il mondo e di come è fatto
l'universo leggevano dei trattati e
scrivevano dei trattati sulla forma
della terra e certo che lo facevano e
adesso spero che non sia una parte
troppo noiosa Ma dato che devo
dimostrare la cosa che vi ho detto Cioè
che Lor lo sapevano benissimo che la
Terra è rotonda citiamo qualche
Fonte nel Settimo secolo c'è un monaco
in Inghilterra che si chiama
Beda Tenete conto che il settimo secolo
è nel pieno di quella fase del Medioevo
che gli inglesi chiamano tutt'ora Dark
Ages i secoli oscuri il settimo secolo è
un momento in cui c'è veramente un basso
livello
culturale scrivono poco non ci hanno
lasciato grandi risultati è il momento
Nel complesso di maggior declino
culturale del
Medioevo nel Settimo secolo in quel
posto sperduto che è l'Inghilterra il
monaco Beda scrive una serie di
opere Uno potrebbe dirmi sì Beda
scriveva Ma chi lo sapeva no le opere di
Beda sono state copiate hanno circolato
esistono
manoscritti delle opere di Beda stavano
in tutte le biblioteche Beda
scrive traduco dal
latino noi chiamiamo la terra
Globo Non perché non ci siano delle
irregolarità di montagne
pianure Ma perché se consideriamo tutto
l'insieme
la circonferenza della terra rappresenta
un globo
perfetto Beda si preoccupa della forma
della terra anche in un'altra
occasione scrive un trattato sul calcolo
del calendario sui tempi sui giorni
sugli
Anni parentesi perché si occupano di
questa roba Ma perché la Chiesa
medievale è interessatissima al calcolo
del calendario bisogna calcolare Quand'è
la Pasqua tutto l'anno come dire
religioso dipende da dei calcoli bisogna
saperle queste cose Beda scrive un
manuale su come si calcola la Pasqua e a
un certo punto gli viene da dire vi
sarete accorti che d'estate i giorni
sono più lunghi e d'inverno i giorni
sono più corti
perché dice Beda il motivo per cui i
giorni non sono tutti uguali è la
rotondità della Terra rotundas
niente nelle pagine della Bibbia e anche
nella nostra lingua comune si parla
dell'orbe
terrestre Infatti è sempre Beda che sto
citando Settimo secolo nel pieno dei
secoli Bui Infatti è un
orbe posta al centro dell'universo E
vabbè qui dobbiamo scusar non è che AV
capito tutto per loro come per Tolomeo
nell'antichità La Terra era al centro
dell'universo Ma è un orbe dice
Beda
rotonda Quando Beda dice che la Terra è
rotonda si
accorge che c'è qualcosa che non va non
basta dire che è rotonda perché rotonda
è una parola
ambigua e qui visto che prima ho citato
il fumetto di Altan mi permetterete di
fare un'altra piccola divagazione nel
mondo della cultura pop del
fumetto c'è o c'era ai miei tempi un
fumetto ambientato nel Medioevo un
fumetto comico una strip comica che si
chiamava il mago di ID the Wither of ID
c'era questo regno medievale con un
piccolo re
Cattivissimo in una striscia di questo
fumetto a un certo punto ci sono i dotti
del regno che discutono sulla forma
della terra e si dicono Ah è rotonda No
non è vero piatta sottop è un fumetto
degli anni 60 eh per chiarire che non ci
perdiamo sottopongono al re la questione
e il re esce a pensare poi torna ha in
mano qualcosa che non si vede e il re
dice ho deciso La terra è rotonda ed è
anche piatta e tutti dicono e scusa
com'è possibile e il re dice io la
chiamo la teoria della pizza
e fa vedere una pizza che ovviamente è
rotonda ed è anche piatta ho fatto
questa divagazione per dire che quando
Beda nel Settimo secolo Dice la Terra è
rotonda si accorge che non basta perché
E allora Beda dice la pizza non la
conoscevano nell'Inghilterra del Seto
secolo Beda dice la Terra è
rotonda non nel il senso di uno
scudo ma piuttosto di una palla rotonda
allo stesso modo da tutti i
lati dopo Beda nel corso del
Medioevo continuano a uscire trattati
che parlano dell'universo
dell'astronomia e della forma della
terra e si vede che gli autori di questi
trattati continuano ad avere qualche
problemino col linguaggio perché appunto
dire che la Terra è rotonda rischia di
non bastare e quindi c'è tutto uno
sforzo di far
capire anche a quelli magari non talto
colti a cui si cercano di spiegare
queste cose e allora è meglio spiegarle
con delle immagini piuttosto che con dei
teoremi vi Cito qualche brano da vari
trattati medievali sulla forma della
terra La terra è
Rotonda come una palla
questo l'aveva detto anche
Beda Se non ci fossero
ostacoli potremmo
camminare tutto intorno al mondo come
una mosca su una
mela Dopodiché ci sono anche autori che
dicono senti Risolvi amolo questo
problema del linguaggio rotonda non va
bene però c'è una parola che non può
suscitare dubbi
sfera il più importante tra trattato
medievale sulla forma della terra è
stato scritto da un monaco inglese nel
200 un monaco che si chiama Giovanni di
sacrobosco e questo trattato sulla forma
della terra si intitola in latino De
sfera trattato Sulla
sfera tenete conto lo dico anche qui
come nel caso di Beda perché Uno
potrebbe dire Sì lui l'ha scritto ma chi
lo sapeva
il Trattato di sacrobosco era
diffusissimo era il libro di testo
standard nelle università
medievali appena hanno inventato la
stampa hanno stampato il de sfera di
sacrobosco uno dei primissimi libri
stampati già nel
1471 quando la stampa l'avevano appena
inventata nel giro di 30 anni escono 25
edizioni a stampa del trattato di
sacrobosco la
sfera In altre
parole quando Colombo discute con i
dottori di
Salamanca Ma sarà poi vero che Colombo
ha discusso con i dottori di Salamanca
vedremo anche questo quanto sia vero Ma
in ogni caso quando Colombo va a
chiedere i
finanziamenti in tutte le biblioteche
d'Europa c'è a stampa Ormai il trattato
del sacrobosco sulla terra che si
intitola La
a questo punto proviamo a fare un passo
indietro mi han detto che la prima sera
parlando dell'anno 1000 c'erano troppi
Flashback e che diventava difficile
seguire e scusatemi facciamo lo stesso
un passo indietro come mai nel Medioevo
almeno i dotti sapevano benissimo che la
Terra è una
sfera Ma perché in realtà lo sapevano
già gli antichi e non è ver vero che le
conoscenze degli antichi si sono perdute
tante cose sì tanti dettagli Sì ma le
cose di sostanza non potevano
perdersi gli antichi Greci sapevano
perfettamente che la Terra era rotonda e
come facevano a
saperlo ragioniamo un attimo su questo
perché gli autori medievali sono gli
eredi di questi e sanno che la Terra è
rotonda perché fanno gli stessi
ragionamenti che avevano hanno fatto
tanti secoli prima Aristotele o Tolomeo
e son ragionamenti
diciamolo fra parentesi che possiamo
fare anche noi Sem mai ci venisse il
dubbio perché oggi è facile uno dice Ho
visto le foto gli astronauti dalla Luna
han fatto le foto La terra è rotonda
comodo prima come si faceva il fatto
sconvolgente è che prima era facilissimo
capire che la Terra è una sfera bastava
mettersi a ragionare dice Aristotele e
questo in verità non è un ragionamento è
piuttosto osservazione empirica dice
Aristotele i navigatori che vanno verso
sud ci dicono che man mano che vai verso
sud le costellazioni in cielo si
spostano salgono e compaiono nuove
stelle che prima non si vedevano e
quando ti sei molto
allontanato Le costellazioni sono tutte
diverse e Aristotele dice e Eh questo si
può spiegare solo se la terra è una
sfera perché se la terra fosse piatta
muovendoti le costellazioni rimarrebbero
sempre
quelle magari non siete del tutto
convinti Aristotele dice anche un'altra
cosa che è veramente conclusiva anche
perché il viaggiatore che è andato fino
al sud chi è che lo conosce ma invece
ognuno da casa sua può fare questo
semplicissimo
esperimento la luna
L'ombra della terra si proietta in certi
momenti sulla luna quando noi vediamo la
luna come una falce è perché c'è L'ombra
della terra proiettata sulla
luna L'ombra della terra proiettata
sulla luna è sempre
circolare c'è un solo corpo che Proietta
un'ombra che è sempre circolare
Qualunque sia la posizione perché la
luna sorge e sale su e poi tramonta e
L'ombra della terra è sempre
circolare dice
Aristotele non c'è niente da fare
ragazzi soltanto una sfera Proietta
un'ombra che è sempre
circolare e poi dopo Aristotele viene
Tolomeo il più grande geografo
dell'antichità
il più grande geografo anche se pensava
che la terra fosse al centro
dell'universo e per tanti secoli anche
an ci hanno creduto il più grande
geografo Tolomeo Anche se come Vedremo
quando torneremo a parlare di Cristoforo
Colombo parleremo di quanto'è grande la
Terra di Quant'è la circonferenza della
terra Tolomeo su quello ha fatto
confusione ma non voglio anticipare
Tolomeo Però una cosa la dice
chiaramente La terra è rotonda Vuoi la
prova sei su una nave che si avvicina
alla terra ferma sulla terra ferma ci
sono delle
montagne prima Vedi la punta delle
montagne Poi man mano che ti avvicini le
montagne crescono cominci a vedere la
base e poi quando sei proprio vicino
vedi anche la spiaggia dice Tolomeo
Questo può succedere soltanto se
ammettiamo che contrariamente a quello
che noi crediamo la superficie del mare
è leggermente incurvata altrimenti non
si spiegherebbe questa cosa
bene Voi direte Però giustamente va bene
gli antichi lo sapevano ma e anche i
medievali lo sapevano l'abbiamo visto
prima ma siamo sicuri che c'è un
passaggio diretto nessuno ha mai messo
in dubbio queste cose la Bibbia cosa
dice E allora fermiamoci su questo
perché è
verissimo che i primi
cristiani non tutti i dotti del Medioevo
che è durato 1000 anni ma i primi
cristiani
qualche problema con questo fatto della
Terra rotonda ce l'hanno
avuto perché se uno legge la
Bibbia Nella Bibbia non viene fuori che
la Terra è
rotonda non viene fuori niente di chiaro
però nella Bibbia Ci sono alcuni passi
che con tutta la buona volontà non
quadrano mica tanto con l'idea che la
terra sia una
sfera la Bibbia teniamolo presente è un
insieme di opere scritte nell'arco di
parecchi secoli nel mondo
ebraico tutta la c'è tutta dentro la
tradizione storica e sapienziale di un
piccolo popolo che non era un popolo
della mentalità scientifica gli Ebrei
non erano i greci gli ebrei hanno una
mentalità allegorica immaginaria
religiosa e nei i loro libri cioè Nella
Bibbia non si preoccupano di verità
scientifiche parlano un linguaggio di un
altro tipo nella vi faccio qualche
esempio per capire come mai i primi
cristiani che sapevano dalla scuola che
la Terra rotonda e quando leggono la
Bibbia fanno un po' fatica a a a mettere
d'accordo Questa cosa con quello che
hanno imparato a scuola per che nella
Bibbia per esempio ogni tanto ci sono
dei passi in cui Che Dio li perdoni loro
dicono i quattro angoli della terra
e Voi capite che i quattro angoli della
terra se uno lo prende alla
lettera nell'apocalisse per esempio
Apocalisse 71 poi vidi I Quattro
Angeli essi stavano in piedi ai quattro
angoli della terra
dice qualcuno dei primi cristiani vuol
dire che la Terra ha quattro angoli cosa
ci vengono a dire i Greci che è una
sfera dove li ha quattro angoli la
sfera ma soprattutto quello che si trova
di più nella Bibbia è
l'immagine del
cielo come una tenda piantata sulla
terra Ricordiamoci che gli ebrei sono un
popolo di pastori sono un popolo
seminomade per loro la tenda è
un'immagine estremamente
familiare Salmo
104 hai disteso il cielo come una
tenda ancora il profeta
Isaia non avete capito come è stato
fondato il
mondo Dio siede sulla Cupola che copre
la terra di lassù gli uomini sembrano
formiche
egli distende il cielo come un velo lo
dispiega come una tenda dove
abitare Allora i primi cristiani leggono
questi testi e dicono Beh se la Terra ha
quattro angoli e il cielo è come una
tenda e la Terra dove si pi la tenda
dove si pianta in Piano coi suoi quattro
picchetti ai quattro angoli quindi tra i
primi cristiani c'è qualcuno che dice
vuol dire che la Terra è piatta e sopra
Dio ha messo il cielo come una tenda C'è
perfino un autore nei primi secoli del
Cristianesimo si chiama Cosma Cosma
indicopleustes
come una tenda sopra una terra che a
questo punto è
piatta sto sto parlando dei primi
cristiani e non a caso ho sempre
insistito i primi
cristiani tenete conto di cosa hanno in
testa i primi cristiani i primi
cristiani che vivono di persecuzioni
hanno un atteggiamento estremamente
ostile verso la civiltà in cui vivono i
primi cristiani sono convinti che loro
hanno dentro una verità nuova e che
tutte le verità di prima è tutta
spazzatura da buttar via i primi
cristiani sono convinti che I filosofi
greci e gli scienziati Greci bruceranno
all'inferno e che tutte le cose che loro
credevano sono false come i loro falsi
dei e quindi in quest'epoca in cui il
cristianesimo è molto aggressivo È molto
sprezzante verso tutta la civiltà Antica
appunto si può trovare qualche autore
Cristiano che dice la Terra è
piatta Piccola parentesi la perdonerei
al medievista che vi sta parlando questi
pochissimi autori che dicono la Terra è
piatta non sono autori medievali sono
autori antichi siamo ancora
nell'antichità Quando nella tarda
antichità quando il cristianesimo sta
venendo fuori nella tarda antichità
qualche autore che ha detto l'ho letto
nella Bibbia la Terra è piatta c'è
stato se nonché non dura niente
perché nello stesso mondo Cristiano
questi che leggono la Bibbia alla
lettera e che si mettono a discutere
sulla forma della terra a un certo punto
cominciano a risultare
imbarazzanti Tenete conto che
l'atteggiamento dei Cristiani che si
considerano fuori dal mondo ostili al
mondo ostili alla civiltà in cui
vivono non dura mica granché basta che
arrivi
quando arriva Costantino e finiscono le
persecuzioni e l'impero comincia a
proteggere i cristiani e pian piano
tutta la società romana e greca diventa
Cristiana Allora è finita con questa
storia di contrapporsi alla civiltà
classica non è più tempo di
contrapposizioni E allora i più
importanti padri della Chiesa si
preoccupano
si preoccupano perché questi cristiani
che vanno in giro dicendo la Bibbia dice
così la Terra è piatta fanno una figura
grottesca e i padri della Chiesa non
hanno voglia di dare l'impressione che i
cristiani sono una manica di ignoranti
analfabeti potrà sembrarvi
un'espressione forte ma è quello che
dicono loro ve ne Cito Uno l'ho già
citato nei giorni scorsi perché è uno
dei pensatori che hanno influenzato più
di tutti il pensiero medievale Santa
Agostino fine del quarto e inizio del
VTO
secolo Sant'Agostino si pone proprio
questo problema c'è qualche Cristiano
che si mette a discutere con gli
scienziati e a dire che la terra Non può
essere rotonda Perché nella Bibbia c'è
scritto che ha quattro angoli e
Sant'Agostino dice io la Bibbia l'ho
letta non c'è niente di preciso sulla
forma della
terra è chiaro che al signore non
importa niente della forma della terra
lui l'ha creata noi ci abitiamo ma non è
un problema non è una verità di Fede è
ridicolo che noi cristiani ci mettiamo a
discutere di queste cose dal punto di
vista della salvezza la forma della
terra non importa niente a nessuno dice
Sant'Agostino È una di quelle tante cose
che dobbiamo lasciare agli specialisti e
credere agli specialisti perché non c'è
un Dogma su questo
e Sant'Agostino dice questo ve lo
Cito spesso un pagano si intende della
terra e dei cieli e del movimento delle
stelle E questa conoscenza la possiede
con
certezza perché viene dalla ragione e
dall'esperienza Se permettete Mi fermo
un attimo su questa coppia che rimarrà
Centrale nel pensiero medievale Vale
come fai tu a sapere le cose ci sono due
modi uno è l'esperienza l'ho provato ho
toccato con mano
l'altro ancora meglio perché è più
nobile non hai bisogno di far l'
esperimento ci arrivi ragionando l'altro
modo è quello che ti dice la tua ragione
e dunque continua
Sant'Agostino per uno che non è credente
è offensivo è spia
sentire un cristiano che Dice
stupidaggini su queste cose pretendendo
che quello che dice è basato sulle Sacre
Scritture e Sant'Agostino continua
dovremmo fare tutto quello che possiamo
per evitare una situazione così
imbarazzante ed evitare che i non
credenti vedano solo ignoranza nei
cristiani e ridano di
noi queste Santagostino le scrive in un
libro che si
intitola de Genesi ad litteram cioè
sull'interpretazione
letterale della Genesi in cui
Sant'Agostino dice non bisogna
interpretarla la lettera la genesi sono
immagini sono metafore non ha nessun
senso interpretarla alla lettera e
infatti Agostino nella stessa opera
quando parla della terra dice vabbè La
terra è un globo È ovvio che è un globo
con una faccia illuminata dal sole e una
faccia in ombra e Sant'Agostino si
preoccupa anche di dire quando la Bibbia
descrive la
tenda si tratta di una metafora non
dovete prenderla la
lettera
bene
allora allora tutti sapevano che la
Terra era rotonda Beh piano perché c'è
sempre un problema ci sono quelli che si
occupano di queste cose e che ci
ragionano su ci sono i dotti e poi ci
sono anche gli altri ci sono anche gli
ignoranti gli ignoranti che magari mai
nella loro vita si sono preoccupati di
questi problemi ma la prima volta che
senton dire che la Terra è rotonda
dicono eh E come mai io non la vedo Mica
rotonda la vedo piatta gli ignoranti ci
sono
e nel Medioevo è un tema che viene fuori
spesso proprio questo Noi Dotti lo
sappiamo che la Terra è rotonda Certo
ogni tanto con gli ignoranti bisogna
aere pazienza bisogna spiegarglielo
nel XO secolo esce un trattato di un
Filos di un teologo che si chiama
Guglielmo di kch è un trattato di
filosofia in cui c'è un capitolo che si
intitola la forma della
terra questo teologo del 12 secolo siamo
300 anni prima di Cristoforo
Colombo si pone il problema che noi
Dotti lo sappiamo che la Terra è rotonda
Ma come dobbiamo fare per spiegarlo Agli
ignoranti E allora immagina un dialogo è
un dialogo tra un filosofo e un laico
tra un teologo Dotto è uno che non
essendo uomo di chiesa Poveretto non ha
mai letto un libro Il laico in questo
che fa la figura dello scemo a cui si
spiegano le cose come stanno è il Duca
di Normandia perché evidentemente non
sono soltanto i poveri anche I Duchi
hanno altro da fare nella vita che
preoccuparsi della forma della terra e
quindi il teologo chiacchiera col Duca e
il duca gli
dice ma ho qualche dubbio sulla forma
della terra ma davvero è rotonda Come
dite voi Io non la vedo Mica e il
teologo gli
risponde certa gente è come gli
animali perché si fida delle sue
sensazioni piuttosto che della
ragione diciamolo fra parentesi nel
Medioevo sono innamorati della ragione i
dotti del Medioevo parlano continuamente
della ragione hanno questa fiducia
inspiegabile nell'uomo sono convinti che
se l'uomo si mette lì e ragiona può
venire a capo di tutto e che quindi
basta
ragionare e dice il filosofo appunto
certa gente come gli animali non non non
sa usare la ragione e quindi dice che la
Terra è piatta perché quando va in giro
non si accorge che è rotonda e ho capito
che se vai in giro non ti accorgi che è
rotonda ma ragiona dice il filosofo XO
secolo e gli fa un ragionamento se la
terra fosse
piatta sono un po' complicati questi
ragionamenti queste dimostrazioni ma vi
infliggi Immagina una città posta
nell'estremo Oriente Appena sorge il
sole è già
invece dice il filosofo ci risulta che
l'intervallo fra l'alba e
giustamente come molti di noi prima di
stasera non si erano mai preoccupati di
questo problema e non ci pensano tanto
ma c'è nel Medioevo un chiaro sforzo di
come dicevano loro
volgarizzare cioè rendere comprensibili
anche Agli ignoranti le cose più
importanti nel Medioevo c'è un libro
famosissimo è un libro di viaggi
immaginari
non è come il libro di Marco Polo che
magari abbellisce anzi abbellisce molto
però insomma lui c'è andato in Cina il
libro di cui vi sto per parlare si
chiamano i viaggi del Cavaliere
mandeville sono proprio inventati il
cavaliere mandeville non è mai esistito
però descrive questo libro un'infinità
di viaggi nel mondo e racconta Comè
fatto il mondo è un libro Tanto per
cambiare di enorme
successo nel corso del Medioevo nel 3400
viene tradotto in tutte le
lingue a costo di annoiarvi Vi darò
anche la cifra delle Edizioni a stampa
viene stampato appena inventano La
Stampa entro l'anno 1500 fanno 35
edizioni a stampa di questo
libro parentesi vedete com'è comoda
questa cosa uno vuole sapere quali libri
eran più popolari quali libri erano più
letti Eh vai a contare le edizioni a
stampa e così hai la prova provata che
un libro lo leggevano tutti
nei viaggi di mandeville si racconta che
i
navigatori quando vanno in giro per i
mari e vanno verso sud a un certo punto
arrivano in dei posti dove non si vede
più la stella polare è un ragionamento
che abbiamo già fatto lo faceva già
Aristotele Ma qui lo ritroviamo in un
libro medievale e soprattutto in un
libro scritto per il grande pubblico un
best seller Se volete Tant'è vero che io
adesso ve lo Cito direttamente nella
traduzione italiana medievale dice
l'autore appunto i navigatori che vanno
a sud dopo un po' non vedono più la
Stella
Polare per la qual rasone si può
comprendere che il mondo sia di rotonda
forma e questo appare notate bene e
questo appare per
esperienz e per ind agaze e ancora
sempre la coppia di Sant'Agostino 1000
anni prima ci sono due modi per sapere
le cose esperienzia far l'esperimento e
sottile
indag Ci penso su e ci arrivo e continua
mandeville che se si trova passaggio da
nave ed è gente che volessero andare
cercando il mondo se si potrebbe andare
con Navigli intorno al mondo siamo 150
anni prima di Cristoforo Colombo più o
meno naturalmente
mandeville specialmente nelle versioni
tradotte nelle lingue volgari come dire
usa un linguaggio un po' grossolano
comprensibile a tutti lui vede la Terra
rotonda e
però errore che non so se lo facciamo
anche noi forse inconsciamente Sì
mandeville dice sì c'è il sopra e c'è il
sotto
se si gira e si va verso
sud si va circulando la rotondità della
Terra e del mare perde sotto il nostro
paese De Qua noi stiamo di sopra nel
nostro paese De qua e se andiamo a sud
Andiamo
sotto ma non succede niente se andiamo
sotto Va tutto bene lo stesso e dice
mandeville però Certo che sembra strano
perché gli ignoranti ti dicon Ma se vai
Sotto Poi
cadi alla grossa gente notate la grossa
gente la gente grossa è la gente che non
è sottile è la gente che non sa
ragionare Alla grossa
gente pare che non si possa andare sotto
terra e che se cascara verso il cielo de
sotto Ma questo non poteria essere
altramente che che se noi cascasse della
Terra dove noi siamo sopra di loro In
altre parole non è che noi siamo noi
siamo sopra e loro sotto ma dal punto di
vista Loro Siamo noi che siamo sotto noi
non caschiamo mica verso l'alto No e
neanche loro cascano verso l'alto è un
po' complicato da spiegare ma il
concetto è abbastanza
chiaro A questo punto siamo entrati in
un discorso che non c'entra più con la
terra piatta perché come vedete che la
Terra è rotonda non c'è proprio la
minima discussione possibile però siamo
entrati in un discorso che c'entra lo
stesso e anche se non c'entrasse mi va
di farvelo e quindi ve lo faccio
comunque dall'altra parte del mondo chi
c'è Ci sta qualcuno dall'altra parte del
mondo agli
antipodi Anzi noi diciamo gli antipodi
Ma è un termine che viene inventato già
nell'antichità per indicare non un luogo
ma per indicare delle persone gli anti
vuol dire quelli che stanno dall'altra
parte dei nostri piedi noi ci abbiamo i
piedi ben piantati in terra
e vai giù giù giù giù giù sbuchi
dall'altra parte chi ci trovi gli
antipodi che stanno coi piedi per aria
naturalmente Esistono gli antipodi
nell'antichità e nel Medioevo non c'era
andato nessuno dall'altra parte del
mondo quindi l'esperienza non gli
serviva l'unico modo per sapere se ci
poteva essere qualcuno dall'altra parte
del mondo era di provare a ragionarci
su e per secoli nell'antichità e nel
Medioevo i dotti si son divertiti da
matti a provare a dimostrare che
qualcuno ci poteva essere oppure al
contrario No è impossibile non ci può
essere nessuno già gli
antichi Quali erano gli argomenti di chi
diceva No non ci può essere nessuno
dall'altra parte del mondo beh un
argomento lo abbiam già sentito era
quello della grossa gente della gente
che non sa ragionare non ci può essere
nessuno dell'altra parte del mondo
perché caschero
giù Questo ragionamento lo facevano già
gli ignoranti nell'antichità c'è una
pagina di Plinio il
Vecchio nella storia naturale che
discute di questo primo secolo plino il
vecchio dice vabbè la terra Lo sanno
tutti invece che esistano gli antipodi
cioè che ci sia della gente dall'altra
parte è una cosa su cui c'è un grosso
conflitto notate i termini fra i
letterati e il
Volgo perché il Volgo dice Plinio che è
un letterato chiaramente e ci tiene a
non essere uno del Volgo il Volgo
dice se c'è qualcuno D dall'altra parte
perché non cadono giù ep Plinio Dice
esattamente come dirà mandeville 1300
anni dopo ma è ridicolo pensare che se
sono dall'altra parte cadano giù come
sarebbe ridicolo pensare che cadiamo giù
noi verso l'alto nessuno cade giù la
legge di gravità non l'avevano ancora
calcolata Ma che stiamo tutti attaccati
alla terra questo l'avevano capito
perfettamente con l'arrivo però del
Cristianesimo
la discussione sull'esistenza di uomini
dall'altra parte della terra diventa più
serrata perché ci sono dei nuovi
argomenti da tener presenti e a quel
punto L'idea che ci possa essere della
gente dall'altra parte del mondo
comincia a sembrare più
difficile Ci sono due più d'uno anzi Beh
un ragionamento Scusate Adesso ho un po'
precorso i tempi ma cera un argomento
che usavano già anche gli antichi ve lo
sbrigo in fretta già gli antichi
dicevano Come'è fatto il mondo Vabbè ai
poli fa un freddo cane poi c'è una zona
temperata dove abitiamo noi per fortuna
e in mezzo fa un caldo da morire
all'equatore c'è un caldo torrido
siccome non c'era mai stato nessuno gli
antichi a un certo punto si convincono
che all'equatore fa un tale caldo che
non ci può passare nessuno in mezzo
fin qui niente di male ma poi arrivano i
cristiani e i cristiani dicono tutti gli
esseri umani discendono da Adamo e Adamo
è stato creato in un posto preciso in
Palestina poi da lì il genere umano si è
diffuso Ma come facevano a arrivare
dall'altra parte del mondo se in mezzo
c'è la zona torrida dove c'è un calore
bruciante e nessuno può passare
Voi capite noi dobbiamo sempre cercare
di immaginare questa gente che non ha
modo di saperlo per esperienza che deve
provare a ragionarci su e ci ragiona su
in base agli elementi che ha tutti gli
uomini discendono da Adamo attraversare
L'equatore è impossibile perché lì si
brucia e quindi non ciè andato nessuno
dall'altra parte e quindi non ci può
stare
nessuno e poi c'è un secondo motivo
il mondo è coperto in parte di terra
emersa e in parte di
acqua Io spero che mi stiate sempre
seguendo lo so che sono complicate
queste cose ma insomma quest'anno
abbiamo fatto la scommessa di raccontare
queste cose complicate ormai è troppo
tardi per cambiare argomento Quindi voi
mi scuserete lo stesso ragionano I
filosofi antichi e medievali il mondo è
fatto di terra emersa e di acqua in che
proporzione per moltissimo tempo hanno
detto poca terra e tanta acqua
Aristotele e voi sapete che influenza
che ha avuto Aristotele per tutto il
medioevo Aristotele dice 1 a 10 un
decimo di terra emersa tutto il resto
acqua le terre emerse sono
piccole Cicerone che non è un
superstizioso medievale Cicerone a un
certo punto dice sì le terre emerse sono
come delle macchioline
sulla superficie della Terra Il resto è
tutta acqua ma allora anche ammettendo
che ci sia qualche macchiolina anche
dall'altra parte come si fa a
attraversare tutto quell'oceano
questo lo pensano già gli antichi è
impossibile poi arrivano i cristiani i
cristiani leggono la Bibbia nella Bibbia
c'è scritto che Dio Ve lo ricordate
tutti prima creò le acque e la Terra era
ente ricoperta dalle
acque poi Dio fece ritirare le acque per
far venir fuori la terra emersa però
insomma signori se fece ritirare le
acque Comunque è evidente che il grosso
è coperto di acque e che la terra emersa
è
piccolissima per tutti questi motivi I
filosofi antichi e i teologi medievali
dicono non lo sappiamo con certezza ma
secondo me dall'altra parte del mondo
non c'è
niente e poi arriva Cristoforo Colombo e
con lui ci ricolleghiamo al nostro
argomento di partenza e ci avviamo anche
a
concludere Qual è il vero problema per
Colombo l'abbiamo visto che la Terra è
rotonda Lo sanno tutti non ha bisogno di
spiegare a nessuno che la Terra è
rotonda Colombo arriva e dice Ecco cosa
dice Colombo alla Isabella cos'è che si
è messo in testa Lui proviamo a
ricordarci il contesto quella è un'epoca
fine
400 in cui si fanno un sacco di soldi
col Commercio delle Spezie Ma davvero un
sacco di soldi ci si fa il bilancio di
uno Stato col Commercio delle spezie e
le spezie vengono in Oriente e le spezie
per secoli si andava a prenderle in
Oriente le andavano a prendere i
mercanti arabi poi le portavano ad di
cammello fino all'Egitto e lì ci si
imbarcava si attraversava il
Mediterraneo pieno di pirati e si
arrivava finalmente a Venezia o a Genova
con queste spezie il costo era
terrificante prima di Colombo ma non
tanto tempo prima i portoghesi hanno
scoperto che invece di infognare nel
Mediterraneo e aspettare la carovana del
Mar Rosso si può fare con la nave il
giro dell'Africa fa il giro dell'Africa
doppi il Capo di Buona Speranza e arrivi
in India e ci metti meno tempo e quindi
sul carico di spezie ci fai un profitto
molto maggiore e i portoghesi si
arricchiscono
Colombo va dalla regina di Spagna e le
dice Io ho un'idea che ci farà
guadagnare un sacco di soldi perché ho
pensato una rotta molto più breve per
arrivare in
ente dice Colombo Siccome la Terra è
rotonda se uno parte dalla Spagna verso
occidente fa tutto il giro e arriva in
Oriente e così freghiamo i
portoghesi Allora non è vero niente
della storia della commissione di
Salamanca i dotti la
vediamo quello che noi sappiamo è che
Colombo presenta questo progetto alla
regina con tutti i calcoli Quanto tempo
ci vuole Quanto è lunga la strada e la
regina siccome si tratta di spendere
parecchi soldi fa quello che
probabilmente si farebbe anche oggi
nomina una
commissione una commissione di
specialisti che devono valutare il
progetto di
Colombo non sono i dotti dell'università
di Salamanca è una commissione di
esperti che si riunisce varie volte dopo
qualche mese danno un primo parere
negativo ma siccome Colombo è molto
raccomandato e ha molti amici influenti
alla commissione dicono un supplemento
di indagine Pensateci ancora un po' ci
pensano parecchi anni si riuniscono
qualche volta a Salamanca qualche volta
a Cordova dove c'è la corte che si
sposta Cosa dice la
commissione la commissione dice questo
progetto di Colombo è molto Ardito ci
sarebbero dei problemi ovviamente non
c'è più bisogno che ve lo dica che
nessuno nella commissione si alza per
dire che la Terra è piatta perché nella
commissione dicono sì lui vuole andare
di là ma questo fatto della zona
torrida però poi è vero che non siamo
proprio sicuri che sia così torrida e
poi magari stando solo pazienza questo
Lasciamo perdere il vero problema è la
commissione che
dice Colombo ci ha dato certe misure
secondo lui il viaggio dura tanto e si
può fare
Ma noi che abbiamo letto gli scienziati
Greci abbiamo letto Eratostene che ha
calcolato la circonferenza della terra a
noi i calcoli di Colombo non ci Torn
mica
tanto secondo noi non ci arriva è molto
più lungo il viaggio di quello che dice
Colombo Perciò noi consigliamo di non
spendere soldi per questa
roba il dramma col senno di poi è che
avevan ragione loro
ombo aveva Completamente sbagliato i
calcoli Non è ancora chiaro quanto in
malafede e quanto perché ci credeva così
tanto ma è stato ricostruito il modo in
cui Colombo ha fatto i suoi calcoli Che
distanza c'è dalla Spagna all'estremo
Oriente facendo il giro Da Occidente
Colombo ha fatto di tutto ha letto Marco
Polo ha provato a calcolare quanto è
grande la Cina secondo Marco Polo e si è
tenuto Largo perché se la Cina è molto
grande Eh si spinge molto in là e quindi
ci si arriva prima per mare Colombo ha
considerato tutte le i calcoli che
esistevano sulla circonferenza della
terra e ha preso il più basso e l'ha
dato per buono Poi ha barato sulle
misure c'erano delle misure espresse in
miglia marittime lui ha fatto finta che
fossero miglia terrestri che sono più
corte Insomma alla fine Colombo presenta
un calcolo in cui dice la distanza dalle
Canarie già Perché anziché calcolare
dalla Spagna Già che c'è Calcola dalle
Canarie che son già un po' più in là
risparmia dice Colombo la distanza dalle
Canarie all'estremo Oriente sono 4.500
km lui si esprime in miglia Ma insomma
comunque corrisponde a questo
4.500 km sapete Quant'è davvero la
distanza dalle Canarie all'estremo
Oriente Tenetevi forte 22.000
km In altre parole Colombo parte e
normalmente dovrebbero morire tutti di
sete dopo un mese nel pieno dell'oceano
e salvato dal fatto che va a sbattere
contro l'America che nessuno sapeva che
c'era ed essendo lì a metà strada
Colombo arriva a toccare terra e quindi
alla fine ha avuto ragione lui
evidentemente
e infatti la principale cosa che gli
scienziati del 500 imparano dalla
scoperta dell'America e c'eravamo
sbagliati credevamo che le terre emerse
fossero poche e che l'insieme del globo
fosse coperto d'acqua invece non è vero
abbiamo scoperto Cito da un trattato
cinquecentesco che non c'è quella gran
quantità d'acqua che si
credeva bene ma se le cose sono andate
così E io ormai ho solo più 5 minuti ma
vediamo di dire ancora qualcosa
rapidamente Com'è che noi abbiamo Invece
tutti visto i quadri o le vignette di
Colombo con i dotti di Salamanca il
mappamondo Com'è che abbiamo in testa
questa idea dei dotti di Salamanca che
ignorantissimi sostengono che la Terra è
piatta e quindi Colombo non ce la può
fare Chi l'ha inventata questa frottola
qui si sa il
colpevole o meglio Sì c'è anche un nome
e cognome che adesso vi farò ma diciamo
più in generale è colpa degli americani
i quali americani devono per forza
credere che Colombo Ovviamente ha
cambiato la storia del mondo e quindi
Colombo è un grande eroe che ha
combattuto contro l'ignoranza e la
superstizione questa immagine di Colombo
come grande eroe che mette fine Ormai
sono tre sere che lo ripeto alle tenebre
del Medioevo e porta la luce della
conoscenza agli americani importa in
modo particolare all'inizio dell'oco c'è
uno scrittore americano che si chiama
Washington Irving molto famoso in
America da noi che scrive un libro che
si intitola proprio la vita e i viaggi
di Cristoforo Colombo Washington Irving
sa che ci sono stati dei dotti a
Salamanca che hanno criticato Colombo e
che non volevano dargli i soldi non sa
nient'altro
descrive questa scena meravigliosa sono
pagine e pagine
straordinarie Con tutta questa
coalizione di ignoranti che cerca di Fer
il progresso della verità e quindi tira
in ballo gli antipodi è la tenda della
Bibbia è il Profeta Isaia come se i
dotti del 4oc fossero ancora Fermi come
1000 anni prima a discutere di quelle
cose lì e crea questa immagine
meravigliosa il libro in america lo
leggono tutti questa immagine di Colombo
e dei dotti di Salamanca si imprime per
sempre nella memoria collettiva in
America la si ritrova tutt'ora nei libri
di scuola e del resto il Campidoglio di
Washington ha delle porte di bronzo
Columbus Doors dove è proprio
immortalato nel bronzo Colombo che
eroicamente discute con i dotti di
Salamanca e quindi questa immagine si
radica per
sempre Colombo rappresenta la
modernità
illuminata contro la superstizione e
l'ignoranza del passato
chiudiamo ma diciamo ancora una
cosettina Allora lo sapevano tutti che
la Terra è rotonda d'accordo ma allora
chi ha scritto questa frase Ecco Provate
a indovinare Quando è stata scritta
questa dimostrazione
sentite gli esseri umani hanno bisogno
di una superficie su cui vivere che in
genere deve essere
piatta il creatore è onniscente quindi
lo sa benissimo che noi abbiamo bisogno
di una superficie piatta per vivere
il creatore è infinitamente saggio e
quindi naturalmente ha dato alle sue
creature tutto ciò di cui hanno bisogno
sottinteso una superficie piatta su cui
vivere questa è una prova teologica che
la terra non è una sfera Io sono
abbastanza sicuro che se avessi
cominciato la lezione leggendovi questo
brano e dicendo che era di uno dei dotti
di Salamanca probabilmente sarebbe
andato bene a tutti questo brano è di un
signore americano
dell'800 che si chiama William Carpenter
che nel
1885 ha pubblicato a Baltimora a sue
spese va detto a onora dell'editoria
americana un libro intitolato le 100
prove che la terra non è una
sfera In altre parole è la prima volta
nella storia che viene scritto un libro
per dimostrare che la Terra è piatta e
siamo in America alla fine del
1800 queste 100 prove sono fantastiche
cercatelo in internet C'è tutto e
leggetevela la prima prova è questa Beh
se uno sale con un pallone e guarda giù
si vede benissimo che è piatta
[Applauso]
[Musica]
appunto come dire coda all'ultimissimo
alla fine dell'800 nasce in America la
società della terra piatta che esiste
ancora andate a cercare c'è il sito
internet flat Earth Society sono alcune
migliaia di persone convinte che la
Terra è piatta e che ci fanno credere
che è
rotonda perché ci fanno credere tutto
quello che
vogliono hanno fatto credere che siamo
andati sulla Luna è tutta una montatura
In altre parole oggi Forse per la prima
volta esiste gente che crede davvero che
la Terra è piatta
e lo crede perché è convinta che tutto
quello che ci dicono è un inganno che
qualunque cosa ci dicono non bisogna
pensare che è falsa perché c'è la
congiura per ingannarci ora io mentre
pensavo a queste cose mi son detto
sembra quasi quello che io ho fatto in
queste sere di dire ecco io spero di non
aver fatto questo in queste sere io non
ho detto Qualunque cosa vi dicono state
attenti perché è falsa però spero di
avervi detto qualunque cosa ci dicono
non è che ci dobbiamo credere solo
perché ce l'hanno detta e se è una cosa
a cui teniamo e a cui abbiamo voglia di
come dire di credere sul serio ecco non
basta che c'è l'hanno detta e che
l'abbiamo letta ma nei limiti delle
nostre possibilità
bisogna cercare di andare a controllare
Grazie
e naturalmente all'anno prossimo
[Applauso]