Bene, buonasera.
Questa sera ci aspetta un percorso, come
dire, duretto. Eh, voi direte, anche
ieri sera non era uno scherzo, ma questa
sera lo scoppio della Seconda Guerra
Mondiale non è una storia allegra. M le
uniche note allegre le mette la
partecipazione dell'Italia, eh, che
qualunque cosa uno possa pensare di
Mussolini, Galeazzo Ciano, eccetera,
l'unica nota di commedia in quelle
settimane abbastanza drammatiche l'hanno
messa loro, come vedrete.
Dunque, come è scoppiata la seconda
guerra mondiale?
Beh, è stato scritto che in realtà la
seconda guerra mondiale è scoppiata nel
1919,
quando è stato firmato il trattato di
Versailles. Il trattato di Versaill che
ha messo fine alla prima guerra mondiale
e ha messo fine alla prima guerra
mondiale creando un'infinità di
insoddisfazioni e di frustrazioni.
Beh, voi vi ricordate che perfino
l'Italia, che pure ha avuto Trento,
Trieste, si è mangiata il su Tirolo,
però non era contenta, anzi da noi si
diceva la vittoria mutilata. Perfino
l'Italia vincitrice è sprofondata poi
nella quasi nella guerra civile, la
dittatura come conseguenza di quella
guerra finita male. Figuratevi i paesi
che hanno perso. La Germania che ha
perso è uscita dalla Prima Guerra
Mondiale, dal trattato di
Versaillustrata,
con la sensazione di aver subito
un'ingiustizia.
Quale ingiustizia? Beh, intanto la
Germania aveva dovuto cedere dei
territori a un nuovo paese. Il trattato
di Versaill ha creato tanti nuovi stati,
fra cui la Polonia. E la Germania ha
ceduto alla Polonia, ha dovuto cedere
alla Polonia un grosso pezzo di
territorio abitato da tedeschi e per di
più si sono create delle situazioni
ingestibili. c'era una città, oggi non
importa più niente a nessuno, Gdonski in
Polonia e dai tempi di Lechu Wensa che
non ne sentiamo più parlare. Ma
all'epoca invece se ne discute
moltissimo. Danzica, un grande porto,
una città tedesca importante, si trova
sul confine tra la Nuova Polonia e la
Germania. Tutte e due la rivendicano. I
vincitori di Versaill decidono: "Vabbè,
facciamo una città libera, indipendente,
né tedesca né polacca".
La città di Danzica è tutta abitata da
tedeschi che vorrebbero stare con la
Germania, ma non gli viene permesso.
E in Germania comincia immediatamente un
movimento di opinione un po'
paragonabile a quello che succedeva
prima della guerra in Italia. Trento,
Trieste, l'irredentismo, i fratelli
separati. In Germania si batte Danzica.
Danzica è tedesca. Danzichis deutica è
tedesca e non ce l'hanno data. è una
vergogna, bisognerà tornarci su un
giorno.
Ma poi ci sono altri problemi che sono
nati dalla fine dell'Impero
Austro-Ugarico.
L'impero austro-ongarico è stato
sciolto, sono nati tanti stati nuovi,
l'Austria, l'Ungheria, la
Cecoslovacchia,
con tanti problemi. L'Austria è piccola,
è tutta abitata da tedeschi. La
maggioranza di loro avrebbero voluto,
vabbè, visto che è finita com'è finita,
entriamo a far parte della Germania.
Siamo tedeschi anche noi in Austria, ma
i vincitori non hanno voluto. L'Austria
deve essere indipendente.
E poi la Cecoslovacchia è lo stato dei
ciechi, degli slovacchi, ma in quelle
regioni, al tempo dell'Impero austriaco
abitavano un sacco di tedeschi, cioè di
cittadini austriaci di lingua tedesca.
Adesso si ritrovano cittadini
cecoslovacchi,
ma loro non si sentono ceccoslovacchi.
Quindi ci sono questo insieme di
problemi creati da Versa
e che di per sé sono anche problemi
comprensibili,
sono problemi di minoranze all'estero in
gran parte.
Io stasera dovrò parlare per un po'
delle cause remote della Seconda Guerra
Mondiale. Io avrei voluto dirvi
benissimo, siamo al 10 agosto del 39,
succede questo, lo faremo, ma prima
bisogna parlare un po' di queste cause
remote perché sennò non capiamo niente.
E allora le cause remote sono poi queste
che vi ho detto. una Germania che esce
frustrata con una serie di
rivendicazioni verso la Polonia per
Danzica, verso l'Austria, perché gli
austriaci sono tutti tedeschi e non si
capisce perché non devono far parte
della Germania verso la Cecoslovacchia
per i tedeschi che vivono lì e si
sentono discriminati.
Nel 1933 in Germania vincono le elezioni
i nazisti e va al potere Hitler.
E Hitler va al potere con un programma
che comprende tante belle cose, ma la
cosa che i tedeschi forse sentono di più
è
dobbiamo rivedere il trattato di
Versailles. Dobbiamo rivedere l'Europa
uscita da Versaill. È un'Europa
ingiusta, è un trattato iniquo. La
Germania ha subito e non è giusto.
Dobbiamo ritornarci su modificare i
confini.
Ecco la storia di come è scoppiata la
seconda guerra mondiale
e in fondo è la storia di una doppia
illusione.
Una è l'illusione delle grandi potenze
democratiche, l'Inghilterra, la Francia,
l'illusione che si potessero anche dare
delle soddisfazioni a Hitler perché in
fondo Hitler aveva ragione su certe
cose. L'illusione che si potesse dire
"Va bene, negoziamo, troviamo un
accordo". Anzi là, ecco, senza provocare
grandi sconvolgimenti.
Un'illusione, come vedremo.
L'altra illusione è l'illusione di
Hitler che invece sia possibile
riprendersi tutto e anche qualcosa di
più e trasformare di nuovo la Germania
nella grande potenza d'Europa
senza che nessuno si opponga sul serio.
L'illusione delle democrazie,
l'illusione delle democrazie
occidentali, la Francia e l'Inghilterra.
C'è un momento in cui il fatto che loro
si illudono viene fuori proprio
evidente. Ecco, la nostra storia di
stasera alla fine ho deciso di
cominciarla in questo giorno, il 19
novembre
1937.
Mancano meno di 2 anni allo scoppio
della seconda guerra mondiale. Lo
sappiamo noi, loro non lo sapevano. Il
19 novembre del 37 il ministro degli
esteri inglese Lord Halifax va a
Berlino,
incontra Hitler
e a Berlino il ministro inglese Lord
Halifax esprime simpatia per le
rivendicazioni tedesche.
Perché in Inghilterra c'è ormai una
generazione che dice: "Sì, in fondo a
Versaill abbiamo esagerato, alla
Germania abbiamo imposto delle cose
ingiuste, in fondo si può capire che i
tedeschi chiedano delle revisioni."
Halifax dice a Hitler: "L'Inghilterra
capisce le vostre rivendicazioni
verso la Polonia, verso l'Austria, verso
la Cecoslovacchia
e col tempo sono anche possibili delle
modifiche", dice Lord Halifax a Berlino,
purché in modo pacifico e senza
provocare sconvolgimenti.
Lord Halifax dice anche un'altra cosa a
Hitler.
La Germania è il baluardo dell'Europa
contro il bolsevismo.
Perché non dobbiamo dimenticarci per
capire come ragionano loro in quegli
anni che c'è anche quest'altra cosa. In
Europa, all'Est c'è c'è un convitato di
pietra che si fa finta che non esista,
se ne parla il meno possibile. L'Unione
Sovietica,
c'è l'Unione Sovietica dove nel 37 ormai
c'è Stalin al potere. Noi sappiamo che
Stalin ha messo nel cassetto la
rivoluzione mondiale,
ma loro non lo sanno. Per loro l'Unione
Sovietica, per loro, per i politici
occidentali, per loro l'Unione Sovietica
è ancora il paese neanche dei comunisti,
dei bolsevichi,
dei rivoluzionari pericolosissimi,
è un paese da tenere alla larga. Perciò
la Germania di Her Hitler, come dicono i
diplomatici inglesi nei loro rapporti,
lo chiamano sempre così, Her Hitler. La
Germania di Her Hitler è tutto sommato e
col suo anticomunismo feroce, con tutti
quei campi di concentramento in cui ha
sbattuto i comunisti tedeschi. Ecco,
tutto sommato è un paese utile. E così
in Inghilterra e così in Francia.
In Francia, dove diversamente
dall'Inghilterra c'è un forte partito
comunista, c'è un forte partito
socialista, c'è un governo di sinistra,
il fronte popolare. Oggi ce lo siamo
dimenticato, ma all'epoca il front poù
aveva creato, altro che Holland, aveva
creato enormi illusioni e enormi paure
in Francia e in Francia c'è una classe
dirigente industriali
generali, il clero che di fronte a un
governo comunista, ecco, ma meglio i
nazisti, ma molto meglio, meglio Hitler
che Stalin, è lo slogan delle classi
dirigenti francesi in quel momento.
Dunque,
dunque Hitler percepisce che c'è un
clima in cui si possono sperare delle
cose, si possono fare delle cose, basta
aspettare l'occasione.
Si è molto discusso. Se Hitler ha
programmato tutto fin dall'inizio, aveva
i piani precisi fino a arrivare a
invadere la Polonia.
Sapete Woody Allen, quando sento Wagner
non so perché mi viene subito voglia di
invadere la Polonia. Ecco, ma
l'invasione della Polonia è soltanto
l'ultimo atto, si è molto discusso.
Hitler aveva già deciso tutto fin
dall'inizio, forse no. Negli anni 60 è
uscito un libro famoso di uno storico
inglese, Alan Taylor, il quale dice "Ma
in fondo Hitler criminale com'era, però
in politica estera voleva delle cose
normali. Tutti volevano che il loro
paese fosse grande, potente. Anche
Hitler lo voleva.
e aspettava le occasioni buone annusando
l'aria. L'aria tirava buona.
Aspettare le occasioni
e anche crearle però le occasioni. Tylor
non lo sapeva tanto. I documenti venuti
fuori dopo lo fanno vedere. Hitler le ha
create le occasioni. Comincia con
l'Austria. L'Austria è un paese tedesco
e quindi in Austria c'è un partito
nazista che vorrebbe l'annessione alla
Germania e che prende ordini da Hitler.
Hitler a un certo punto dà il via libera
ai nazisti in Austria. Creare
agitazione, attentati, terrorismo,
disordine,
assassini, i politici.
Finalmente, a un certo momento, è il
marzo del 38,
son passati 4 mesi dalla visita di Lord
Halifax a Berlino quando ha detto a
Hitler: "Beh, in fondo si può capire le
vostre ragioni."
Passano 4 mesi a Vienna il Partito
Nazista Austriaco fa il colpo di stato e
invita le truppe tedesche a entrare in
Austria per garantire la sicurezza. Il
12 marzo del 38 le truppe tedesche
entrano in Austria.
Sidi e l'Anslus, come è stato chiamato,
l'annessione.
Ehm, sì, si dice che l'esercito tedesco
a quella data era così impreparato alla
guerra che il 70% dei veicoli militari
tedeschi che entrano in Austria si
rompono prima di entrare a Vienna.
Però all'estero nessuno reagisce. In
Austria c'è l'entusiasmo popolare.
Si fa un plebiscito che approva al 99%
l'annessione alla Germania nazista.
Il cardinale di Vienna Initzer dichiara
che i cattolici austriaci devono
ringraziare il Signore e obbedire al
nuovo governo che ci ha liberati dalla
minaccia comunista
e all'estero nessuno batte ciglio. In
Inghilterra il Times di Londra scrive
ma in fondo è un po' un po' come abbiamo
fatto noi due secoli fa quando la Scozia
si è unita all'Inghilterra.
Sono cose abbastanza normali.
La gente lo voleva.
Hitler prende nota, ha annesso l'Austria
e nessuno ha reagito.
Passano pochi giorni, ma davvero pochi
giorni, eh, ancora in quel marzo del 38
Hitler convoca il capo dei nazisti
cecoslovacchi,
perché anche in Cecoslovacchia c'è un
partito nazista nella minoranza tedesca
dei sudeti, si chiamano così, non mi
ricordo mai perché, ma i tedeschi di
Cecoslovacchia si chiamano i sudeti.
Fra i tedeschi di Secoslovacchia c'è un
partito nazista che prende ordini da
Hitler e nel marzo del 38 Hitler dà il
via cominciare con la violenza di
piazza, le agitazioni, il terrorismo.
La Cecoslovacchia comincia a sprofondare
nel caos. La stampa tedesca comincia una
campagna pesantissima.
I tedeschi in Cecoslovacchia sono
oppressi. Sono una minoranza
discriminata, oppressa. La polizia
cecoslovaca criminale, arresta,
violenta, tortura. I tedeschi in
Cecoslovacchia soffrono, non si può
sopportare.
Gli ambasciatori inglesi
a Berlino, a Praga,
su istruzioni del loro governo, dicono
"Abè, ma in fondo i tedeschi non hanno
mica tutti torti, si può capire".
ripetono che le rivendicazioni tedesche
in fondo sono fondate, che il governo
Cecoslovacco che deve cercare di venire
un po' incontro a quello che chiedono i
tedeschi, non vogliamo mica scatenare
un'altra guerra, no? E quindi il governo
cecoslovaco farebbe meglio a fare delle
concessioni.
C'è un solo paese
che in quel momento, quando i nazisti in
Ceccoslovacchia cominciano lo stesso
gioco che avevan fatto in Austria, c'è
un solo paese che in quel momento prende
una posizione pubblica e dice:
"Bisognerebbe che tutte le potenze si
mettessero d'accordo per garantire la
Cecoslovacchia
e l'Unione Sovietica.
E ovviamente non la sta a sentire
nessuno perché la Cecoslovacchia è il
paese, l'Unione Sovietica è il paese
bolsevico comunista è fuori dal gioco.
L'ambasciatore inglese a Mosca in quelle
settimane manda un rapporto a Londra in
cui conclude: "La Russia, cito, va
considerata fuori della politica
europea. La Russia possiamo far finta
che non esista".
Notate ancora la fatica di prendere atto
di come cambia il mondo. Loro continuano
a parlare della politica europea,
come se a fare la politica fossero
ancora sempre all'Inghilterra, la
Francia, ecco, no, gli Stati Uniti non
ci sono, il Giappone, l'Unione, niente.
È ancora sempre la politica europea e la
Russia non conta. Si va avanti per mesi
con la Cecoslovacchia nel caos e la
stampa tedesca che batte batte batte
sulle sofferenze dei sudeti. E
l'Inghilterra e la Francia che premono
col governo di Praga dicendo "Ma fate
delle concessioni".
Finalmente si arriva a settembre. La
situazione è così pesante che il governo
inglese e il governo francese decidono
che bisogna costringere i cecoslovacchi
a fare delle concessioni a Hitler.
Bisogna inventarsi qualcosa.
Bisognerebbe inventarsi una conferen
oggi si direbbe un tavolo di trattative.
Allora non si erano ancora inventati il
tavolo e neanche il vertice.
Bisognerebbe fare una conferenza, dicono
loro. Come facciamo a convincere Hitler
a accettare una un tavolo di trattative?
Eh, chiediamo a Mussolini, tanto sono
amici.
Gli inglesi e i francesi si rivolgono a
Mussolini e gli dicono in sostanza,
sintetizzo,
senti un po' Hitler, se è disposto a
fare in modo che ci incontriamo tutti e
ci mettiamo d'accordo per venire
incontro alle richieste tedesche sulla
Cecoslovacchia.
Hitler è d'accordo.
Il 29-30 settembre del 1938 c'è quella
pagina che poi è stata sempre deplorata
come come dire uno dei momenti bassi
della politica europea, anche se almeno
due dei quattro protagonisti erano in
buona fede. La conferenza di Monaco, a
Monaco di Baviera si incontrano
Hitler, Mussolini,
il primo ministro inglese Chamberla.
Navil Chamberlin
e il primo ministro francese dalla di
almeno Chamberlin e Dalladier sono in
buona fede. Su questo è difficile avere
dubbi. Loro hanno un incubo. Come tutta
la generazione che ha visto la prima
guerra mondiale, come tutta la
generazione che ha visto il macello
della prima guerra mondiale, i politici
di quegli anni hanno in mente, quando
c'è una crisi, hanno in mente una cosa
sola.
tutto, ma non una nuova guerra,
mai più una guerra, nessun costo.
O, se preferite, la pace a qualunque
costo. Qual è il qualunque costo? Eh
beh, se la Cecoslovacchia deve cedere un
pezzo di territorio alla Germania,
pazienza, meglio questo. La conferenza
di Monaco sono Inghilterra, Francia,
Italia e Germania che si riuniscono per
decidere quale pezzo di Cecoslovacchia
sarà ceduto alla Germania.
I ceecoslovacchi sono fuori dalla porta
che aspettano di sapere cosa viene
deciso
e la conferenza di Monaco decide. Tutto
il pezzo popolato da tedeschi i sudeti,
viene ceduto alla Germania.
Hitler prende nota. Non solo non mi
hanno ostacolato, mi hanno addirittura
aiutato a prendermi un pezzo di
Cecoslovacchia.
E qui, come dire, appunto, l'ho detto,
io non so, è difficile parlarne perché
da un lato viene da dire, come si è
detto per 50 anni, eh, ma che che
tragedia dei politici di quel livello,
però però quelli erano politici, come
dire, di primo livello che non hanno
capito cosa stava succedendo ed erano in
buona fede. Chamberla torna a Londra, è
stato poi sbeffeggiato
fino ad oggi per questo suo ritorno a
Londra da Monaco. Chamberlin torna a
Londra. Già mentre scende la scaletta
dell'aereo sventola il foglio con gli
accordi. Voi capite, ci sono i
fotografi, la folla tutto intorno.
Chamberlin sventola il foglio e dice
alla folla.
Ve lo traduco direttamente il discorso
di Chamberlin alla Folla quel primo
giorno scendendo dall'aereo da Monaco.
La sistemazione del problema cecoslovaco
che adesso abbiamo raggiunto
secondo me è solo l'inizio di una
sistemazione più ampia in cui tutta
l'Europa potrà trovare la pace.
Siamo 11 mesi prima dello scoppio della
seconda guerra mondiale e
ricordiamocelo.
Chamberlin dice: "Questa mattina ho
avuto un altro incontro col cancelliere
tedesco Her Hitler e qui c'è il trattato
che porta la sua firma e la mia.
Noi consideriamo il trattato segnato
ieri notte come il simbolo del desiderio
dei nostri due popoli di non andare mai
più in guerra l'uno contro l'altro.
Miei cari amici, il primo ministro
britannico è tornato dalla Germania
portando la pace con onore.
Io credo che sia la pace per il nostro
tempo. Andate a casa e fatevi una bella
dormita tranquilla.
Questo è il discorso di Chamberla alla
folla di Londra. Tornando da Monaco,
la politica di Chamberlin ha un nome
preciso che poi è diventato nel gergo
della politica inglese. Lo rivedremo
domani sera parlando della signora
Toucher. È diventata una brutta
parolaisement,
la pacificazione, la pace costi quel che
costi.
E la peisement oggi effettivamente è
scioccante, non si rendevano conto. No,
non si rendevano conto.
L'ironia tragica di questo è che loro
eran disposti a tutto pur di non far
scoppiare la guerra.
È il risultato? che l'hanno fatta
scoppiare.
Beninteso, Hitler era bravo. Hitler era
abilissimo a menare il camperlai e a
ingannare gli interlocutori. A Monaco
Hitler dice a Chamberla,
ecco questo, sentite, questo lo
riferisce a Chamberlin sempre, dice "Ho
parlato con Hitler
parlando con grande sincerità
Hitler mi ha detto che questa era
l'ultima delle sue ambizioni
territoriali in Europa."
E l'ha detto Hitler, era così sincero,
quindi dormite sonni tranquilli.
Ma Chamberlin non è Chamberlin e Dal non
sono gli unici che si fanno in A parte
Mussolini che anche lui ci crede, ma ci
crede perfino la Polonia.
La Polonia, ricordiamocelo, sarà poi lei
la vittima quando scoppia la guerra. La
Polonia quando si fa la spartizione
della Cecoslovacchia decisa a Monaco ne
approfitta e si prende anche lei un
pezzetto di Cecoslovacchia.
La Polonia è un paese militarista
governato dai colonnelli, una mezza
democrazia autoritaria,
feroce nazionalista,
anticomunista. Al massimo. In quel
momento i polacchi sono convinti che con
Hitler si può fare amicizia. Tanto siamo
anticomunisti tutti. Chi è più
anticomunista di Hitler? No i polacchi
ancora di più. Quindi i polacchi in quei
mesi, fine 38, inizio 39, credono di
essere amici di Hitler.
E Hitler il 30 gennaio del 39,
mancano 7 mesi allo scoppio della guerra
mondiale, Hitler quel giorno al Ristagg,
al Parlamento tedesco, dice: "L'amicizia
fra Germania e Polonia è uno dei fattori
rassicuranti nella vita politica
dell'Europa."
Il ministro degli esteri polacco Beck va
a Berlino a fine gennaio del 39. hanno
degli incontri con Hitler in cui Beck
non nasconde
che certo alla Polonia piacerebbe
allargarsi verso l'Unione Sovietica,
prendersi un pezzo di Ucraina, lì ci
sono minoranze polacche e in fondo in
futuro si potrebbe anche parlarne.
Nel frattempo, mentre si fanno questi
bei discorsi, gennaio, febbraio, marzo
del 39, la Cecoslovacchia si sfascia. Ha
perso tutta la fascia abitata dai
tedeschi, ha perso il grosso delle sue
industrie, ha perso le sue
fortificazioni di confine. A questo
punto la Slovacchia vuole diventare
indipendente. È una vecchia storia, voi
lo sapete, poi è successo. Attualmente è
indipendente, si è separata. La
Cecoslovacchia sprofonda, sta per essere
invasa dall'Ungheria. A un certo punto
Hitler decide di liquidare il problema.
Il 14 marzo del 39 Hitler ordina al
presidente cecoslovacco Aha di venire a
parlargli a Berlino. Il presidente
cecoslovaco obbedisce. arriva a Berlino
e all'alba del 15 marzo Hitler lo
informa che l'esercito tedesco sta per
entrare in Cecoslovacchia per mantenere
l'ordine e che il presidente
cecoslovacco deve firmare un foglio dove
dice che l'ha chiesto lui, altrimenti
Praga sarà rasa al suolo dalla
Luftwaffe.
Il presidente Raha prima ha un infarto e
poi con i medici che lo tengono sveglio
firma la richiesta di intervento
tedesco. Il 15 marzo i tedeschi invadono
la Cecoslovacchia.
Nel mondo nessuno interviene.
Hitler prende nota: "Neche stavolta è
intervenuto nessuno."
Però
voi direte, "Era ora".
Chamberlin comincia a pensare che forse
non ci si può fidare di Hitler.
Dopotutto.
Due giorni dopo Chamberlin parla alla
Camera dei Comuni. 17 marzo 39. Vi
traduco il discorso di Chamberlin, il
quale evidentemente dice delle cose che
proprio non vorrebbe dire. Si sente, è
una sintassi,
dice Chamberlain.
Ma non ci viene in mente inevitabilmente
questo questa domanda:
"Ma se è così facile scoprire buone
ragioni per ignorare delle garanzie date
in modo così solenne e così ripetuto, ma
allora che affidamento possiamo fare su
altre garanzie che ci verranno dalla
stessa parte? Questo è l'ultimo attacco
contro un piccolo stato, oppure sarà
seguito da altri. Non è che questo è un
passo nella direzione di un tentativo di
dominare il mondo con la forza.
Chamberlin evidentemente spera che gli
dicano "No, stai tranquillo". No, però
il dubbio il dubbio comincia a venire.
La controprova arriva subito. I tedeschi
hanno invaso la Sì. la Cecoslovacchia il
10 il 15 marzo,
10 giorni dopo, il 26 marzo,
Hitler presenta al governo polacco la
richiesta di annettere la città libera
di Danzica.
I polacchi rifiutano.
Hitler parla al Ristag, fine aprile del
38 39.
Hitler tre mesi prima, nello stesso
posto, Hitler ha detto: "L'amicizia fra
Germania e Polonia è uno dei fondamenti
rassicuranti della politica europea tre
mesi dopo."
Questo di Danzica è forse il problema
più doloroso per la Germania. Io pensavo
che la sua soluzione pacifica avrebbe
contribuito ad allentare definitivamente
la tensione in Europa. Il governo
polacco ha rifiutato la mia offerta. Mi
dispiace moltissimo di questo
atteggiamento incomprensibile
del governo polacco.
A partire da quel momento ad Anzica, sul
confine fra Danzica e la Polonia,
cominciano i conflitti, gli incidenti,
le sparatorie. A Danzica si formano
milizie naziste, fuori c'è la dogana
polacca, incidenti tutti i giorni.
Però stavolta
il governo inglese e il governo francese
stanno cominciando a pensare che forse è
il caso di fare qualcosa. Cosa?
Eh, l'Inghilterra e la Francia
propongono ai polacchi di negoziare un
trattato di alleanza
e anzi Chamberlin si spinge fino a
garantire ufficialmente che anche se il
trattato non è ancora firmato, se la
Polonia fosse attaccata da qualcuno,
chissà chi, ma se fosse attaccata da
qualcuno, l'Inghilterra e la Francia
sono pronte a difenderla, la Polonia.
Oh, tenete conto, oggi col senno di poi
uno dice era anche ora,
cos'altro vuoi fare? Ma all'epoca
far digerire questa cosa all'opinione
pubblica è difficilissimo. All'epoca
l'opinione pubblica in Inghilterra e in
Francia dice Danzica.
Eh, noi dovremmo fare la guerra per
Danzica. Sui giornali escono i titoloni
morire per Danzica, no?
Tuttavia, il governo francese e il
governo inglese impavidi, avendo
scoperto che forse di Hitler non ci si
può fidare, nell'aprile maggio del 39
fanno anche un'altra cosa inaudita,
cominciano a vedere se non si può fare
una qualche forma di accordo con
l'Unione Sovietica
e cominciano un negoziato che durerà
molti mesi per vedere se si può fare un
accordo di difesa militare nel caso che
ci fosse una guerra. La storia di questa
trattativa è una storia triste e
deprimente perché perché uno dice beh,
magari l'avessero fatto questo accordo
invece si vede che è molto non lo vuol
fare veramente nessuno. Han tutti paura
gli uni degli altri. Quello che si vede
è un dato che sembra oggettivo perché si
basa sui telegrammi che partono e sulle
risposte. Ogni volta che l'Inghilterra e
la Francia fanno una proposta ai russi,
i russi rispondono il giorno dopo. Poi
passano settimane, settimane, settimane,
finalmente gli inglesi e i francesi
fanno il passo successivo, i russi
rispondono il giorno dopo e si va avanti
così con questo negoziato che si
trascina.
Però intanto Stalin prende nota, questi
mi stanno chiedendo di negoziare, ma ci
credono o mi vogliono tirare dentro e
poi al momento buono mi mollano a
occuparmene io della Germania?
Stalin prende nota e decide che non si
può rischiare. Sta negoziando con
l'Inghilterra e con la Francia un
accordo militare, ma gli inglesi e i
francesi sembrano molto tiepidi.
Stalin fa sapere ai tedeschi che anche
se i loro paesi sono nemici, uno è
comunista, l'altro è però hanno degli
interessi commerciali. Forse aprire un
negoziato per un accordo commerciale fra
Germania e Unione Sovietica potrebbe
anche essere una buona idea. I tedeschi
ci stanno
e quindi comincia questa situazione che
attraversa tutta l'estate. Stalin, senza
che nessuno lo sappia, sta negoziando
contemporaneamente con l'Inghilterra e
la Francia su un tavolo e con la
Germania su un altro, stando a vedere
cosa succede.
E l'Italia,
l'Italia
è amicissima della Germania nazista. Il
22 maggio 39 firmano il patto d'acciaio
fra l'entusiasmo della stampa. Amicizia
indefettibile fra i nostri due popoli.
Ma in realtà Mussolini è preoccupato.
È preoccupato perché i nazisti gli hanno
garantito che non vogliono fare la
guerra per il momento, ma lui comincia a
non essere più così sicuro. La prima
cosa che dobbiamo avere ben chiara, non
sempre lo si dice così chiaramente,
anche se insomma è ben noto, è
documentato, come mai Mussolini non è
tanto sicuro? Perché l'Italia in quel
momento è completamente priva di
risorse. L'Italia ha fatto la guerra
d'Etiopia
e ha fatto la guerra di Spagna,
l'intervento in Spagna a fianco di
Franco. È andato tutto bene. La guerra
d'Etiopia è un trionfo. Anche in Spagna
è andata abbastanza bene, ma le guerre
costano
delle cifre terrificanti.
La guerra d'Etiopia e la guerra di
Spagna vogliono dire che nel bilancio
italiano c'è una voragine. Non c'è più
un soldo per niente,
specialmente non c'è più un soldo per
armi moderne.
Ora, il caso vuole che in quegli ultimi
anni, siccome tutti hanno capito l'aria
che tira, tutti i paesi stanno
sperimentando nuove armi. In tutti i
paesi stanno mettendo in produzione dei
caccia di nuova concezione, lo Speitf,
nuovi cari armati. Gli armamenti che
andavano bene fino a 2 o3 anni fa stanno
invecchiando rapidamente. L'unico paese
che non ha i soldi per farlo è l'Italia.
Mussolini lo sa, anche se poi ogni tanto
preferisce dimenticarselo,
ma lo sa in quel momento, nell'estate
del 39 ha una preoccupazione che ai
tedeschi non venga in mente di fare la
guerra.
A i primi di agosto Ciano scrive nel
diario, sapete? Galeazzo Ciano, ministro
degli esteri, genero di Mussolini,
che poi sarà fucilato 5 anni dopo dopo
il processo di Verona, ma questa è
un'altra storia. Ai primi di agosto
Ciano nostro ministro degli esteri
annota il diario. È venuto il momento di
vedere come stanno le cose, il gioco è
troppo grosso. Perciò Ciano vola in
Germania. L'11 agosto incontra il suo
collega, il ministro degli esteri
tedesco, von Ribbentrop.
Ciano è mandato da Ribbentrop con
l'incarico di spiegargli che fare una
guerra in quel momento sarebbe una
follia, non bisogna assolutamente farla.
Ciano chiede a Ribrop: "Ma tutta questa
storia che state sollevando sulla
Polonia, cos'è che volete? Volete
Danzica?"
Ribentrop gli risponde: "Ormai non più.
Vogliamo la guerra.
Sono a un ricevimento. Sono tutti lì con
le coppe di champagne in mano. Ciano
freme dalla voglia di dire ai suoi
collaboratori quello che gli ha appena
detto Ribbentrop. Ma son lì al
ricevimento. Tutte queste cose le scrive
poi Ciano nel suo diario. Finalmente
passa vicino a uno dei suoi
collaboratori, Ciano, e gli fa
all'orecchio: "Siamo alle botte".
Dopodiché Ciano parla ancora con
Ribbentrop
e Ribbentrop gli dice: "Sì, faremo la
guerra alla Polonia". Ormai è deciso, la
schiacciamo la Polonia e e dice "Ma è
l'Inghilterra, la Francia" e Ribrop gli
dice "Vedrai, non interverranno".
E la scommessa, come nel 1914, per chi
di voi c'era ieri sera, e la scommessa.
Non interverranno, salvo che stavolta,
sapete che la storia si ripete prima
tragedia e poi farsa. Stavolta fanno la
scommessa davvero, nel senso che
Ribentrop dice a Chan, "Dai,
scommettiamo, scommettiamo che non
intervengono.
Se vinco io, mi dovete regalare un bel
quadro rinascimentale italiano. Se vinci
tu, ti regalo una collezione di armi
antiche tedesche, ma vedrai, vinco io,
non interverranno, faremo la guerra e
non diventerà una guerra mondiale perché
la Francia e l'Inghilterra non oseranno
intervenire."
Finisce la cena di gala, finisce il
ricevimento, i brindisi, tutto. Ciano
torna con gli altri suoi collaboratori
all'albergo, brucia dalla voglia di
raccontargli tutto. Sono in albergo,
gli viene il dubbio che forse i tedeschi
han messo dei microfoni nella stanza.
Allora si chiudono in bagno e chiusi in
bagno Ciano racconta ai suoi
collaboratori che i tedeschi ormai han
deciso di fare la guerra.
E qui comincia il conto alla rovescia.
12 agosto, il giorno dopo l'intervista
di Ciano con Ribbentrop. Sabato 12
agosto. Oh, è ferro agosto. Questa
guerra come la prima, scoppia in piena
estate. All'epoca non ci sono ancora
tante ferie, ma un po' ci sono. A
ferragosto la gente va via. Sabato oggi
c'è agosto, per esempio, Milano si
svuota. mezzo milione di persone
prendono il treno per andare al mare.
Quello stesso giorno arriva a Mosca la
delegazione franco-inglese.
Finalmente, dopo mesi che ne parlano,
mandano una delegazione a Mosca per
negoziare un trattato.
I sovietici sono molto delusi. La
delegazione è fatta di un generale
francese e un ammiraglio inglese,
personaggi di secondo piano. I russi gli
chiedono: "Ma avete pieni poteri per
firmare un trattato?
Questa cosa, mi fermo un secondo, questa
cosa dei pieni poteri è importantissima
per capire gli scambi diplomatici di
quest'epoca, in cui, per carità, c'è il
telefono, c'è il telegrafo, l'aeroplano,
però poi avere sul posto uno che può
firmare è una cosa che tutti considerano
fondamentale. I sovietici chiedono:
"Siete venuti a trattare?" "Benissimo,
c'è urgenza, avete pieni poteri?" E il
generale francese e l'ammiraglio inglese
rispondono: "No".
Voi ci dite, noi riferiamo.
I sovietici rimangono molto delusi. Lo
stesso giorno il governo sovietico fa
arrivare un invito a Berlino. Sarebbe
bene che Ribentrop venisse a Mosca
perché abbiamo da parlarci.
Domenica 13 agosto, piena estate,
vaanze, la mostra del cinema Venezia.
Maria Bellonci vince il premio Viareggio
con Lucrezia Borgia.
Quello stesso giorno Hitler telefona a
Mussolini. È proprio così come ti ha
detto Ciano. Faremo la guerra alla
Polonia, al primo incidente attacchiamo.
Non solo, Hitler spiega, siamo a metà
agosto. I miei generali hanno calcolato
che per sconfiggere la Polonia ci vuole
un mese e mezzo, sei settimane massimo.
Ora, a metà ottobre arriva l'autunno. In
Polonia le strade, gli aeroporti
diventano inutilizzabili per il fango.
Quindi entro metà ottobre bisogna aver
finito. ci serve un mese e mezzo, quindi
entro fine agosto noi attacchiamo.
Mussolini e gli altri in Italia sono
allibiti. Ciano annota nel diario, ci
hanno ingannato e mentito.
Lunedì 14 agosto, clima vacanziero, c'è
il festival di Salisburgo. Hitler che è
in montagna va al festival di
Salisburgo, il ratto dal serraglio di
Mozart. A Mosca i russi incontrano la
delegazione anglofrancese e mettono le
carte in tavola. Vogliamo fare un
accordo per difendere la Polonia? Va
bene, però noi vogliamo la garanzia che
si fa sul serio, che i polacchi lasciano
entrare le truppe russe su territorio
polacco se c'è la guerra.
Sono in buona fede, sono in mala fede,
stan già pensando di mangiarsela alla
Polonia oppure pensano sul serio che se
si deve fare la guerra bisogna farla sul
Non si sa. Intanto dicono questo, cosa
rispondono l'ammiraglio inglese e il
generale francese?
Eh, non è di nostra competenza. Noi
dobbiamo riferire, riferiremo a Parigi e
a Londra. Vedremo.
Quello stesso lunedì 14 agosto Ribentrop
decide che l'idea dei russi che lui va a
Mosca è una buona idea. Ci andrà
martedì 15 agosto, ferragosto.
Il generale francese ha scritto a
Parigi: "I russi vogliono per firmare
l'accordo la garanzia che i polacchi in
caso di guerra li lasciano entrare".
Bisogna chiedere ai polacchi.
Il ministro degli esteri francese Bonnè
cerca l'ambasciatore polacco.
Dov'è secondo voi l'ambasciatore polacco
a Ferragosto? Al mare. E al mare lo
fanno tornare a Parigi. Gli dicono:
"Concedete il passaggio ai russi in caso
di guerra contro la Germania?".
L'ambasciatore dice "Devo chiedere a
Varsavia". Ma secondo me diranno di no.
Perché dei russi abbiamo ancora più
paura che dei tedeschi.
Il ministro francese Bonn avverte
l'ambasciatore polacco, guardate che a
noi risulta che Hitler ha dichiarato
che liquiderà la Polonia in tre
settimane l'ambasciatore polacco
risponde, questo è importante per capire
anche lì il clima e com'era questo
regime polacco. L'ambasciatore polacco
risponde: "Sarà la Polonia a invadere la
Germania fin dai primi giorni.
Mercoledì 16 agosto Ribentrop scrive a
Mosca: "Vengo". È la prima volta che
mettono per iscritto che farà questo
viaggio per firmare un trattato coi
sovietici.
A Berlino i tedeschi cominciano a
preoccuparsi di una cosa. Chi di voi
c'era ieri sera mi scuserà, la storia a
volte si ripete. I tedeschi si dicono "E
l'Inghilterra cosa farà?"
Perciò
al Ministero degli Esteri convocano
l'ambasciatore inglese e gli dicono "Ma
non è che voi appoggiate la Polonia, eh?
Lo vedete che pazzi sono questi
polacchi? Le provocazioni, la minoranza
tedesca in Polonia è oppressa, è tutta
colpa dei polacchi che non son gente
ragionevole! Ma voi inglesi non sarete
mica disposti ad aiutare dei pazzi,
vero?"
L'ambasciatore inglese risponde che se i
tedeschi si son fatti questa idea si
sbagliano di grosso, che non hanno
capito niente della mentalità inglese e
che non c'è ombra di dubbio che se la
Polonia è attaccata l'Inghilterra la
aiuterà.
Giovedì 17 agosto sulla frontiera fra
Germania e Polonia si moltiplicano gli
incidenti, sparatorie, sconfinamenti.
La stampa tedesca scatena una campagna.
La ricordate la Cecoslovacchia l'anno
prima la stampa tedesca scatena una
campagna. Terrore polacco contro la
minoranza tedesca. Arresti, omicidi.
A Mosca arriva la risposta di Ribentrop.
Son disposto a venire a firmare un
accordo.
Venerdì 18 agosto,
come sapete, Mussolini e Ciano sono
terrorizzati perché l'Italia non è
pronta a fare la guerra, ma la linea
ufficiale che viene dettata alla stampa
italiana, ovviamente è tutt'altra.
Abbiam fatto il patto d'acciaio. La
stampa italiana ha ordini precisi. In
questa crisi i tedeschi hanno ragione.
Perciò vi leggo alcuni titoli dal
Corriere della Sera del 18 agosto.
Le tragiche responsabilità delle
democrazie.
Naturalmente democrazia è una brutta
parola nell'Italia fascista che hanno
scatenata e sorretta la protervia
polacca.
l'incrollabile fermezza dell'asse contro
il bellicismo ammantato di ipocrisia
degli accerchiatori,
dove gli accerchiatori sono appunto le
demopoluto giudocrazie
Francia, Inghilterra, Unione Sovietica
che assediano i popoli. Vabbè, lo
sapete, insomma, questa storia la
sappiamo in Italia. Quello stesso
venerdì 18 agosto il governo polacco
deve decidere se si fa l'alleanza con
l'Unione Sovietica, ma concedendo il
passaggio alle truppe sovietiche. Il
governo polacco dice di no. Non abbiamo
accordi militari con l'Unione Sovietica
e non desideriamo averne.
Qui c'è anche un famoso commento che è
diventato poi proverbiale di un generale
polacco, il quale dichiara: "Con i
tedeschi rischiamo di perdere la nostra
libertà,
con i russi perdiamo la nostra anima".
Perciò nessun accordo. Sabato 19 agosto
a Mosca arriva la notizia che i polacchi
non vogliono l'accordo con la Russia,
perciò il negoziato si arena. Il
ministro degli esteri sovietico Molotov
scrive a Berlino dicendo: "Allora a
questo punto venga Ribbentrop, vogliamo
vederci il 26 o il 27?"
Domenica 20 agosto, telegramma di Hitler
a Stalin. Tenete conto che è la prima
volta nella storia che un capo di
governo occidentale scrive personalmente
al capo del governo sovietico. Fino a
quel momento l'Unione Sovietica era come
un paese di appestati. Con loro si
parlava solo indirettamente sotto banco.
Il primo telegramma di un governante
occidentale a Stalin è di Hitler, il
quale il 20 agosto gli dice "Son
contento che avete accettato di vedere
Ribbentrop, ma perché il 26-27? Facciamo
prima. Facciamo il 22 o il 23.
Lunedì 21 agosto
Mussolini e Ciano si rompono la testa
per cercare un modo di evitare la
guerra. gli viene in mente di fare come
l'anno scorso, una bella conferenza a
Monaco, una conferenza internazionale in
cui ci si mette tutti d'accordo. Perciò
telefonano a Berlino per parlare col
ministro degli esteri von Ribbentrop e
proporgli questa bella idea.
Dal diario di Ciano.
Ribbentrop non si fa trovare.
Finalmente nel pomeriggio Rentrop
risponde e dice e adesso non posso
discutere di queste cose, sono in attesa
di un importante messaggio da Mosca.
Quel giorno, in effetti, il 21 agosto,
Stalin riceve il telegramma di Hitler
alle 3:00 del pomeriggio e alle 5:00 del
pomeriggio risponde: "Certo, facciamo
prima. Ribentrop può venire a Mosca
anche dopodomani, il 23 e firmiamo un
patto di non aggressione". fra Germania
e Unione Sovietica.
Oh, fermiamoci su questa cosa. È una
decisione cruciale, una di quelle che
hanno contribuito fortemente a far
succedere quel che è successo. È una
decisione assolutamente imprevista e
scioccante.
Su questo bisogna essere molto chiari
perché vabbè, vi dico una mia opinione,
qualcuno non sarà d'accordo, ma da molti
anni ci hanno fatto il lavaggio del
cervello dicendoci che i totalitarismi
sono tutti uguali, che l'Unione
Sovietica di Stalin e la Germania di
Hitler era la stessa cosa e allora anche
il loro accordo sembra meno strano.
La realtà è che per allora, per la gente
di allora è uno shock immenso, perché la
Germania nazista, l'Unione Sovietica
comunista appaiono come i due paesi più
contrari e nemici che ci siano e lo
sono.
È una prova del cinismo, dell'astuzia e
della freddezza straordinarie sia dei
nazisti sia di Staling e del suo gruppo.
il fatto che facciano questo accordo da
cui il mondo rimane esterrefatto.
Stalin ha deciso che gli inglesi e i
francesi sono troppo molli, non lo
vogliono, l'accordo, perciò lo faccio
coi nazisti, alla faccia loro, perché io
ho bisogno di essere sicuro.
Vi aggiungo una piccola cosa, questa è
una cosa che pochi sanno, magari anche
molti di voi non la sanno,
un piccolo pezzetto del contesto di quei
giorni, quando Stalin decide che visto
che le cose stanno andando molto male,
come dice Ciano, siamo alle botte, ecco,
Stalin decide che ha bisogno assoluto di
sicurezza, anche a costo di fare il
patto col diavolo, tanto poi non lo
manterremo il patto, ma per il momento
ci serve.
Qual è il piccolo pezzetto di contesto
che all'epoca nessuno conosce e anche
oggi pochi si ricordano? In quegli
stessi giorni l'Unione Sovietica sta
combattendo una guerra segreta e non
dichiarata col Giappone in Mongolia.
In Mongolia, che è una repubblica
comunista alleata dei sovietici e
confina col manciucuo cinese occupato
dai giapponesi, nell'estate del 39 è in
corso una guerra in pieno a piena in
piena regola che coinvolge interi corpi
d'armata. Una guerra che alla fine farà
70.000 morti e feriti, ma che i due
governi son d'accordo di non rivelare al
mondo e il mondo non viene a sapere
niente, figuratevi confini tra la
Mongolia e la Manciuria. È una guerra in
piena regola perché i giapponesi dalla
Cina stanno sconfinando in Mongolia, i
Mongoli chiedono aiuto ai sovietici, i
sovietici vengono, poi fra parentesi, la
guerra la stravincono i sovietici che
sono al comando di un generale che poi
diventerà famoso, Jukov, che arriverà
anche a Berlino fra 6 anni. Jukov
sbaraglia i giapponesi e sta succedendo
in quei giorni. L'attacco di Jukov
scatta il 20 agosto, il 21 con la
battaglia in corso Stalin decide
facciamo il patto con la Germania perché
comunque almeno un confine ce lo
dobbiamo garantire.
Quel giorno stesso la notizia viene resa
pubblica.
Mussolini e Ciano sono sconvolti come
tutto il mondo dall'accordo fra Germania
e Unione Sovietica. Sono sconvolti, ma
anche ammirati. Son forti sti tedeschi.
Il diario di Ciano.
Non c'è dubbio che i tedeschi hanno
fatto un colpo da maestri. La situazione
europea è sconvolta.
Poi ci fa una considerazione astuta.
L'Inghilterra e ancor di più la Francia
sono piene di comunisti. Come faranno
adesso con tutti i comunisti che hanno
in casa a fare la guerra contro la
Germania che è amica dell'Unione
Sovietica all'improvviso? E poi c'è la
conclusione di Ciano che vi cito perché
comunque è emblematica del linguaggio e
del livello morale del regime. Ciano
conclude nel suo diario.
Conviene attendere e se possibile
tenerci pronti a fare anche noi la
nostra parte di bottino.
Martedì 22 agosto Hitler convoca i
generali e dà gli ultimi ordini per la
guerra. Dice "Il momento è quello
buono". È come nel 14, ricordate? Il
momento buono dobbiamo farlo adesso. Ma
la cosa interessante è che Hitler non si
riferisce
alla preparazione degli eserciti, no?
Hitler ha in mente un'altra cosa. È un
discorso famoso questo di Hitler ai suoi
generali del 22 agosto. Hitler dice: "La
guerra dobbiamo farla il prima possibile
finché ci sono io, perché non ci sarà
mai più un leader in Germania col mio
potere, il mio seguito,
ma io posso essere fatto fuori in
qualunque momento da un traditore o da
un idiota".
È la cultura politica di Hitler, no? che
è tutta legata al terrorismo politico,
all'omicidio politico, è normale, può
succedere. Quindi, finché non mi hanno
ancora ammazzato, facciamola questa
guerra. E poi l'altra cosa che dice
Hitler è anche finché c'è Mussolini,
perché finché c'è Mussolini ci possiamo
fidare dell'Italia. È l'unico uomo che
ha i nervi saldi in Italia. quando non
ci fosse più lui, si illude, si fida
ancora perché Mussolini in quel preciso
momento ha già deciso che lui si chiama
fuori, ma Hitler si illude ancora sul
suo vecchio amico.
Mercoledì 23 agosto viene annunciato
sulla stampa mondiale l'accordo fra
Germania e Unione Sovietica. Corriere
della Sera. L'accordo tedesco-sovietico,
il grandioso successo politico dell'asse
ha spezzato la torbida manovra degli
accerchiatori democratici.
Stupore e smarrimento nei paesi
antitotalitari.
Antitotalitari è una brutta parola,
ovviamente. Noi siamo totalitari. L'ha
inventata Mussolini, la concezione
dell'essere un paese totalitario. Quegli
altri mollaccioni francesi, gli inglesi,
loro sono antitotalitari.
La Polonia, è sempre il Corriere della
Sera del 23 agosto. La Polonia dovrà
cercare la sua salvezza trattando
rapidamente con la Germania.
La Polonia sta cominciando a cedere a
pensare che forse un accordo anche con
l'Unione Sovietica, anche col diavolo,
si potrebbe fare, ma è tardi. Quel 23
agosto Ribbentrop vola a Mosca e firma
il patto di non aggressione che viene
reso pubblico e firma anche il
protocollo segreto che non viene reso
pubblico evidentemente
in cui la Germania e l'Unione Sovietica
si accordano per spartirsi la Polonia.
Hitler riceve l'ambasciatore inglese
quel giorno perché l'unica
preoccupazione che gli rimane è "Ma
l'Inghilterra cerchiamo di tenerla
fuori". Comunque Hitler riceve
l'ambasciatore inglese e gli dice gli
parla di questi orrori che i polacchi
stanno commettendo contro la minoranza
tedesca in Polonia. Qui c'è un piccolo
dettaglio che potevo sopprimere come
tanti altri, ma anche stasera non ho
avuto il coraggio di sopprimere troppi
dettagli. Dovrò taglier corto perché sto
perdendo troppo tempo. Ma comunque
Hitler è una conversazione morbosa
questa di Hitler con l'ambasciatore
inglese sugli orrori che i polacchi
stanno commettendo contro i tedeschi.
Hitler gli dice mi risultano anche molti
casi in cui dei tedeschi sono stati
castrati dai polacchi. L'ambasciatore
inglese nel suo rapporto a Londra dice:
"Per puro caso ero a conoscenza di uno
di questi casi, di un caso
l'epoca. Il tedesco in questione era un
maniaco sessuale che è stato trattato
come meritava".
Her Hitler mi ha risposto che lui
conosceva sei casi, non uno solo. E
vanno avanti così. Hitler gli dice anche
questa cosa con la Polonia è l'ultima.
Io sono un artista, non un guerriero. Se
sistemo questa cosa con la Polonia mi
ritiro dalla politica e mi dedicherò
all'arte. L'ambasciatore riferisce a
Londra.
Venerdì 25 agosto Hitler ordina
l'attacco per domani.
Poi riceve una lettera di Mussolini in
cui Mussolini per la prima volta gli
dice la verità. L'Italia non è pronta a
fare la guerra, però non ha il coraggio
di dirgliela proprio tutta. Quindi
Mussolini a Hitler dice, "Guarda che ora
come ora noi non potremmo fare la
guerra. Avremmo bisogno di grosse
forniture di materie prime. Se la
Germania ce le può garantire,
Hitler ci rimane male, però ci casca.
Decide di rinviare di qualche giorno
l'attacco alla Polonia. Intanto chiede a
Mussolini: "Ma esattamente quali
fornitura di materie prime vi servono?"
Sabato 26 agosto Mussolini e i capi di
stato maggiore delle forze armate
italiane si riuniscano a Palazzo Venezia
per stendere la lista delle materie
prime da chiedere alla Germania.
I generali sono stati imbeccati da Ciano
nel fare questa lista. Nessun criminoso
ottimismo. Cioè, voi capite, andateci
giù pesanti, fanno la lista, ve la
leggo.
6 milioni di tonnellate di carbone, per
capirci, è la produzione italiana di 2
anni.
2 milioni di tonnellate di acciaio, la
produzione italiana di un anno, 7
milioni di tonnellate di oli minerali, 1
milione di tonnellate di legname e poi
rame, nitrato di sodio, sali potassici,
gomma, tolu, trementina, piombo, stagno,
nichelio, molibdeno, tungsteno, titanio,
20 tonnellate di zirconio.
La lista è passata alla storia come la
lista del molibdeno.
la spediscono all'ambasciatore italiano
a Berlino, a Tolico. L'ambasciatore
attolico la porta a Ribbentrop.
Ribbentrop guarda la lista e dice "Ma
entro quando vi serve tutta questa
roba?"
Dramma perché a Tolico non hanno detto
niente. Lui non ha istruzioni, però ha
capito l'aria che tira, perciò
improvvisa subito.
È stato calcolato che ci volevano 17.000
treni per mandare tutta quella roba in
Italia.
Ribentrop va da Hitler e capiscono,
finalmente mangiano la foglia, hanno
capito, l'Italia non ci sta, starà fuori
e va bene, pazienza.
Hitler scrive a Mussolini e gli dice,
"Va bene, anche se l'Italia non può
entrare in guerra, noi li faremo da
soli. Ci basta che l'Italia non lo
faccia sapere che resterà fuori. Se non
lo sbandierate troppo, a noi ci aiuta
già." E poi Hitler dice un'altra cosa,
una piccola cosa, eh, ma è indicativa
del futuro. Dice: "Potreste aiutarci
mandando degli operai italiani in
Germania."
E qui, in questo modo, così in sordina
comincia quella che sarà poi una lunga
storia, no? E e fa proprio vedere come
cambiano le cose. I tedeschi di colpa
hanno aperto gli occhi. Dell'aiuto
militare dell'Italia non ci si può
contare. Invece lavoratori sì. Comincia
lì tutta la storia dei milioni di
italiani che prima saranno convinti e
poi costretti a andare a lavorare in
Germania.
Domenica 27 agosto in Germania viene
introdotto il razionamento tessera per i
generi alimentari.
Lunedì 28 agosto l'Inghilterra e la
Francia pensano ancora che forse si
potrebbero convincere i polacchi a
trattare
e insistono col governo polacco. Andate
a chiedere ai tedeschi esattamente cosa
vogliono e vediamo di parlarne.
Martedì 29 agosto in Italia scatta il
divieto di circolazione per le
automobili private, l'austerità nei
ristoranti. Nei menù si può mettere una
sola pietanza. O carne o pesce, ma una
sola.
L'ambasciatore inglese va da Hitler per
vedere se è possibile davvero ancora
all'ultimo momento un negoziato.
L'ambasciatore inglese scrive a Londra:
"Hitler questa sera non era simpatico."
È stata una un'intervista, un
incolloquio tempestoso.
Continuava a dire che lui desidera
l'amicizia inglese più di qualunque cosa
al mondo, ma non può sacrificare gli
interessi vitali della Germania. Però
Hitler ha detto comunque, se voi mi
garantite che i polacchi davvero sono
disposti a trattare, va bene che mi
mandino un emissario a Berlino domani
con pieni poteri e possiamo ancora
trattare.
Mercoledì 30 agosto
in Italia vengono sospesi i campionati
del mondo di ciclismo a Varese.
Esce il divieto di vendita del caffè ai
privati anche al bar. Divieto di bere la
tazzina. Tutto il caffè riservato alle
forze armate. In Francia è sospesa la
circolazione dei treni. Evacuano lo zoo
di Vansen per mettere in salvo gli
animali. In tutte le capitali si
comincia a costruire ripari antiaerei e
distribuire maschere antigas alla
popolazione perché loro eran sicuri che
la guerra sarebbe cominciata con
tremendi bombardamenti aerei sulle città
a base di gas asfissianti.
Quel giorno, mercoledì 30 agosto, il
ministro degli esteri inglese Lord
Halifax, lo stesso che due anni prima
diceva "Hitler: "Beh, ma in fondo le
vostre rivendicazioni sono
comprensibili". Quel giorno, 30 agosto,
Lord Halifax scrive all'ambasciatore
inglese a Berlino, dice: "I tedeschi
vogliono un plenipotenziario polacco a
Berlino oggi, ma è irragionevole, lo
devono capire anche loro."
L'ambasciatore inglese gli risponde:
"Avevo fatto la stessa osservazione a
Her Hitler ieri sera. Mi ha risposto che
si può volare da Varsavia a Berlino in
un'ora e mezza.
A questo punto gli inglesi, disperati
per evitare la guerra cominciano a fare
pressioni pesanti sul governo polacco.
Non dovete provocare i tedeschi. Basta
con questi giornali polacchi che
scrivono articoli contro la Germania,
basta con la campagna antitedesca,
mandate subito un penipotenziario a
Berlino per discutere.
L'ambasciatore inglese torna da
Ribbentrop, gli dice: "Stiamo facendo il
possibile, stiamo cercando di
consigliare il governo polaco che faccia
la pace." che faccia un accordo. Ribent
troppo gli risponde all'ambasciatore
inglese:
"Mi sembra che i consigli degli inglesi
finora abbiano avuto maledettamente poco
effetto." L'ambasciatore inglese gli
risponde e lo riferisce a Londra: "Gli
ho replicato che ero stupito di udire un
simile linguaggio in bocca a un ministro
degli esteri." A questo punto si è una
nuova commedia, però un po' una commedia
nera alla tedesca. Ribentrop gli dice:
"Sì, noi avevamo preparato le condizioni
per un accordo con la Polonia, sono
queste".
E l'ambasciatore inglese riferisce a
Londra dicendo: "A questo punto Heron
Ribbentrop ha cominciato a leggermi
questo lunghissimo documento in tedesco,
velocissimo. Io siccome pensavo che dopo
me l'avrebbe dato, non son stato tanto
ad ascoltare.
Quando ha finito gliel'ho chiesto, sono
le condizioni per la Polonia per fare
l'accordo. Ribentrop mi ha detto: "Ah,
no, è troppo tardi, doveva arrivare ieri
il plenipotenziario polacco".
L'ambasciatore inglese gli dice "Ma non
potreste consegnarlo all'ambasciatore
polacco a Berlino?" Ribentrop dice "Mai
non lo convocheremo mai". L'ambasciatore
inglese gli dice "Ma se chiedesse lui di
essere convocato?" Ribentroppo dice
"Beh, in quel caso potremmo anche vedere
l'ambasciatore inglese che continua non
cioè no, continua, forse ha capito che
lo stanno prendendo per il naso perché
scrive a Londra quella sera, siamo al
cosa, siamo al 30 agosto, è quasi
finita". Eh, l'ambasciatore inglese a
Berlino scrive a Londra quella sera
dicendo: "Questo colloquio con Heron
Ribbentrop è stato estremamente
sgradevole". Durante tutta la serata
Heron Ribbentrop ha scimmottato Her
Hitler al suo peggio.
31 agosto gli inglesi dicono ai
polacchi: "Mandate un planipotenziario a
Berlino o almeno mandate il vostro
ambasciatore a bussare che gli diano le
condizioni per il negoziato." I polacchi
rispondono: "Noi non mandiamo
l'ambasciatore, sarebbe troppo
umiliante".
A mezzogiorno e 40 di quel 31 agosto
Hitler firma l'ordine di attacco per la
mattina dopo.
All'uno del pomeriggio i polacchi ci
ripensano
senza dirlo agli inglesi.
Ordinano all'ambasciatore polacco a
Berlino Lipski di andare da Ribbentrop e
chiedere quali sono le condizioni per un
negoziato. Lipski va da Ribbentrop, gli
dicono "Ma lei ha i pieni poteri?" Dice:
"No, non li ho." Allora non abbiamo
niente da dirci. e lo rimandano via.
Quella sera
c'è il famoso incidente di Glivitz.
L'incidente di Glivit è una cosa curiosa
e curiosa soprattutto per questo motivo.
Dopo tutto questo che vi ho raccontato,
una persona di oggi non crederebbe che i
tedeschi avevano bisogno di un pretesto
per dichiarare guerra alla Polonia.
invece vogliono un pretesto e i servizi
segreti tedeschi al comando di Heidrich
l'hanno già preparato il pretesto.
Heidrich, lo sapete, Reinard Heidrich,
pezzo grosso dell SS, capo dei servizi
di sicurezza, che sarà poi ammazzato,
giustiziato 4 anni dopo dai partigiani
ceccoslovacchi a Praga. Heidrich ha
preparato un comando già da pare da due
settimane
a Glivit, che è una stazione radio
tedesca vicino alla frontiera polacca,
sono in attesa 12 uomini dei servizi
segreti tedeschi con divise e documenti
polacchi, pronti a entrare in azione
appena è il momento giusto.
La mattina del 31 agosto è il momento
giusto. Heidrich manda alando la parola
d'ordine. La nonna è morta.
Il Comando entra in azione in divisa
polacca in territorio tedesco. Attaccano
la stazione radio di Glivitz, sparano,
si impadroniscono della radio,
trasmettono un comunicato farneticante,
come si diceva da noi ai tempi delle BR,
in polacco e poi se ne vanno lasciandosi
dietro un morto in divisa polacca.
Quindi c'è stata l'aggressione polacca
in territorio tedesco. I tedeschi hanno
il diritto di invadere la Polonia e
cominciano poche ore dopo, all'alba del
primo settembre. Ma nel frattempo,
nella notte, Lord Halifax, ministro
degli esteri inglese, il quale spera
ancora che i tedeschi siano sinceri, che
si possa davvero aprire un negoziato coi
polacchi ed è preoccupato perché questi
stupidi polacchi non vogliono mandare
l'ambasciatore. Non sa che è già andato
il giorno prima l'ambasciatore polacco e
l'han buttato fuori. Lord Halifax ancora
nella notte sul primo settembre manda al
suo ambasciatore a Berlino e a Varsavia
il telegramma forse più insulso che un
governo britannico abbia mai mandato e
cioè dice "Ma non vedo perché il governo
polacco non vuole fa delle difficoltà il
suo ambasciatore, l'ambasciatore polacco
dovrebbe accettare questo documento del
governo tedesco. Un rifiuto da parte
loro sarebbe gravemente frainteso
dall'opinione pubblica. Il governo di
sua maestà è pronto a fare tutto per
aiutare una mediazione
e all'ambasciatore a Varsavia dice
"Mandate, dite al governo polacco che il
loro ambasciatore deve andare da
Ribbentrop subito per salvare la pace".
Quella sera l'ambasciatore inglese
a Varsavia risponde a Lord Halifax:
"Il vostro telegramma è stato decifrato
alle 4:00 di stamattina".
Il signor Lipski, l'ambasciatore polacco
a Berlino, era già stato dal ministro
degli esteri tedesco alle 6:30 ieri in
considerazione di questo fatto che è
stato seguito dall'invasione tedesca
della Polonia stamattina all'alba, è
chiaramente inutile che io esegua le
vostre istruzioni.
Passeranno ancora due giorni prima che
l'Inghilterra e la Francia si decidano a
dichiarare guerra alla Germania. nella
speranza, stavo per dire la speranza
disperata e la stanchezza non si può
dire, ma insomma nella speranza folle e
ingenua e come dire in buona fede che si
possa ancora evitare questa catastrofe.
Nel frattempo in Italia Mussolini
tranquillo, Hitler ha accettato che noi
stiamo fuori e quindi stiamo a vedere,
aspettando, come dice Ciano, di vedere
se possiamo fare anche noi la nostra
parte di bottino. Naturalmente però alla
stampa italiana le veline non dicono
questo. La stampa italiana deve dire
qualcos'altro. Quindi chiudo con il
Corriere della Sera del primo settembre.
Le proposte di Hitler per Danzica, leali
ragionevoli, eseguibilissime,
lasciate stoltamente cadere da Versavia
e da Londra, Inghilterra e compagni
inchiodati alle loro tremende
responsabilità.
la conscia saggezza e la moderazione
tedesca di fronte alla cieca
intransigenza delle altre parti in
conflitto. E questi sono i giornali che
leggevano i nostri padri in questo
nostro felice paese nel 1939. Grazie.
[Applauso]