[Musica]
noi parliamo comunque in sostanza di un
problema passato apparentemente lontano
la crisi del 300 proveremo perché lo
abbiamo promesso anche nel titolo della
serata vi vede a vedere se se ne può
trarre qualche insegnamento sulle crisi
economiche in generale e sulla nostra
crisi di oggi
ma il tema sostanzialmente è la crisi
del 300 da dove cominciare
cominciamo magari dicendo che siamo nel
medioevo il 300 è uno degli ultimi
secoli del medioevo ma è che questo
medioevo è qualcosa di molto diverso da
quello che noi di solito tendiamo a
immaginarci dall'immagine di medioevo
che abbiamo ereditato dal
dall'illuminismo e dal romanticismo il
medioevo che all'improvviso all'inizio
del trecento
si scopre in crisi era un'epoca abituata
alla crescita e all'ottimismo
l'occidente medievale per secoli era
cresciuto era cresciuta la popolazione
era cresciuta la produzione era
aumentata la circolazione monetaria
erano aumentati gli scambi si erano
ingrandito e le città era migliorata
enormemente la qualità dei manufatti
degli edifici degli abiti una crescita
straordinaria che ha lasciato il segno
nel senso che la mentalità medievale
lo dico perché tutti quanti quando si
pensa al medioevo automaticamente
immaginano secoli bui epoca oscura
superstizione in realtà la gente del
medioevo del tardo medioevo quella su
cui sta per abbattersi la crisi del
trecento e convinta di vivere in un
mondo meraviglioso dove la
collaborazione fra dio e l'uomo sta
producendo progresso dove la ragione e
la natura collaborano per far migliorare
continuamente la situazione a un certo
punto le cose cominciano andare storte e
cominciano andare storte innanzitutto
dal punto di vista della produzione
della cosa che è fondamentale per tutti
perché quello è un mondo ripeto in
crescita e un mondo ormai abbastanza
sofisticato complesso ma l'economia si
regge comunque sull'agricoltura poi
dall'agricoltura viene fuori di tutto
vengono fuori i grandi commerci
internazionali viene fuori marco polo
che va in cina viene fuori il fiorino
d'oro che è la grande moneta
internazionale del mediterraneo
però alla base c'è l'agricoltura per
secoli la popolazione è cresciuta e per
secoli si è riuscito a dar da mangiare a
sempre più gente come con qualche
miglioramento tecnologico migliorando
l'aratro migliorando le alternanze tra
le colture ma in realtà senza una vera
rivoluzione tecnologica per secoli i
nostri antenati del medioevo hanno dato
da mangiare ha sempre più gente
semplicemente allargando i campi
aumentando la quantità di terra messa a
coltura
all'inizio era facile perché all'inizio
dopo le invasioni barbariche dopo l'alto
medioevo la popolazione era scarsa
la gente viveva in un mondo pieno di
foreste di paludi di boscaglia brughiera
baraggia di terra ce n'era finché si
voleva in apparenza quindi per secoli la
terra l'hanno dissodata l'anno coltivata
han tirato giù le foreste e coltivato
grano poi hanno cominciato accorgersi
che la popolazione continua a crescere e
che bisognava aumentare la produzione
hanno coltivato grano grano segale avena
anche dove non era mica tanto
conveniente farlo alla fine le 200
all'inizio del trecento si coltiva il
grano in montagna a 1.500 metri dove
oggi non lo farebbe nessuno ma perché a
un certo punto c'è fame c'è una fame
disperata perché la gente continua a
aumentare e bisogna aumentare la
produzione
a un certo punto questo meccanismo entra
in crisi
a un certo punto non è più possibile
mettere a coltura nuove terre già si
sono sacrificati gli equilibri del
territorio noi abbiamo già alla fine del
duecento immaginate le prime
disposizioni per proteggere i boschi
quei pochi boschi sono ancora rimasti e
dove non si può tirare giù tutto e
coltivare grano a far pascolare le
pecore
perché altrimenti non c'è più la legna
che è fondamentale come combustibile
dunque questo equilibrio comincia a
saltare ea un certo punto si accorgono
che avendo messo a coltura terreni
cattivi avendo esagerato e nel frattempo
non hanno inventato per tili zanti
chimici non hanno inventato macchine
agricole
la produzione comincia a calare la gente
comincia a aver fame
ecco la prima connotazione della crisi
del trecento e questa i raccolti non
riescono più a nutrire la gente quando
va tutto benissimo
il prezzo del grano è ancora ancora
decente basta che ho raccolto vada un po
male i prezzi del grano schizzano alle
stelle e questo continua a succedere a
lungo tutto il 300
anche se come vedremo il problema della
troppa popolazione diminuisce in un
altro modo ma lo stesso tutto il
trecento e un'epoca di prezzi impazziti
dove a seconda di come va il raccolto un
anno la gente trova il grano sulla
piazza a un prezzo appunto che può
permettersi e l'anno dopo i prezzi sono
folli e la gente tumulto a protesta e i
più poveri
cominciano a essere malnutriti
sottonutriti e magari a morire negli
anni proprio cattivi cattivi di fame in
strada quelle una società complessa dove
le cose deve andare veramente male
perché non ci sia nessuno che ti
soccorre però comunque una popolazione
malnutrita evidentemente ecco è già un
segno di crisi molto forte ci può essere
anche un altro motivo che concorre ad
aggravare la situazione a moltiplicare i
cattivi raccolti ed è il cambiamento
climatico
potremmo pensare che siamo qui a una
prima analogia con la nostra epoca che è
anche un epoca di cambiamento climatico
in realtà all'inizio del trecento le
cose vanno in senso opposto rispetto
all'epoca nostra il medioevo aveva
conosciuto alcuni secoli di clima ottimo
caldo piovoso quel che basta non troppo
estati calde i raccolti andavano bene e
non solo i raccolti anche il commercio
perché noi sappiamo che nel pieno del
medioevo si riusciva a passare in
autunno in inverno da certi passi alpini
che in epoca successiva saranno bloccati
dai ghiacciai dalla neve invece nel
pieno medioevo ci si passava ebbene noi
abbiamo tutti i motivi di credere che
all'inizio del trecento il clima sia
peggiorato
apriamo una parentesi non è soltanto
l'azione umana che peggiora o che cambia
il clima oggi noi discutiamo molto di
questo ma in realtà è accertato che
storicamente il clima della terra ha
avuto i suoi cicli le sue fasi anche
indipendentemente dall'azione umana
parentesi proprio giovedì prossimo dalla
piccola era glaciale al riscaldamento
globale con luca mercalli
quindi tu se tieni la piccola era
glaciale di cui parlerà mercalli e il
modo in cui oggi ci siamo abituati a
chiamare il periodo dal trecento al
settecento un'epoca durante la quale
faceva un freddo che oggi non ci
immaginiamo neanche un epoca durante la
quale negli inverni cattivi i fiumi
gelavano nelle grandi città e la senna
gelava a parigi e si attraversava a
piedi il tamigi gelava a londra
ecco cosa che oggi non riusciamo neanche
immaginarci sono del tutto
inimmaginabili questa piccola era
glaciale comincia nel trecento comincia
con inverni duri con estati piovose che
sono il peggio perché distruggono il
raccolto propriamente sta venendo fuori
ea un certo punto la gente del trecento
si trova di fronte a un fenomeno che da
secoli non si conosceva più una carestia
così generalizzata che non c'è modo di
risolverla andando a comprare il grano
da un'altra parte
perché anche prima la carestia poteva
capitare in lombardia è un'annata
cattiva e il grano e poco non c'è
problema il governo lo compra in sicilia
adesso per la prima volta ci si trova di
fronte con il peggioramento del clima
con la pressione della gente da nutrire
a carestie che investono tutta europa
nel 1315 16 17
per la prima volta i cronisti ci parlano
di gente che muore di fame per le strade
e dunque questo è un primo contesto
complessivo
la crisi della produzione la frequenza
della fame delle carestie
secondo aspetto
che non c'entra niente forse arriva per
conto suo per caso arriva alla metà del
trecento una malattia di cui non si
sentiva parlare da secoli e secoli la
peste
la festa è una cosa di cui parlano le
cronache antiche tucidide parlo della
peste di atene al tempo di pericle si
parla della peste al tempo di marco
aurelio
si parla della pesca al tempo di
giustiniano e delle invasioni barbariche
800 anni prima del 300 di cui parliamo
può anche darsi poi gli scienziati
discutono su questo se queste grandi
epidemie dell'antichità e dell'epoca
delle invasioni barbariche fosse davvero
la peste come l'hanno poi isolata i
biologi moderni o fosse tutt'altro il
tifo per esempio come date né il vaiolo
come probabilmente al tempo di marc
aurelio
fatto sta che però poi per secoli di
grandi epidemie di malattie terrificanti
che investono una popolazione non
vaccinata ovviamente una mattinata in
modo naturale e che fanno una quantità
enorme di vittime ecco non ce n'erano
più state verso la fine del 1347 arriva
una galera genovese a messina dal mar
nero portando a bordo dei topi infettati
loro le loro pulci dal bacillo di una
malattia nuova la chiamano subito peste
per analogia con quello che hanno letto
nei classici e stata poi isolata
nell'ottocento anche se oggi si discute
non siamo neanche sicuri che non si sia
trasformata ulteriormente perché
sappiamo che le mutazioni dei bacilli
sono continue quindi anche qui non vi
faccio un discorso scientifico quello
che vi dico è che nel 1347 48 arriva una
nuova malattia che nessuno conosceva che
nessuno sa curare che ha dei sintomi
spaventevoli buffoni che gonfiano e
questo nel caso migliore nel caso
peggiore la peste polmonare
si comincia a tossire e in un giorno 26
andati questa malattia inarrestabile
attraversa tutta europa lentamente
nell'arco di due anni è arrivata
dappertutto e oggi si discute su quanto
abbia inciso ma conta mal conta come si
dice da noi metà della popolazione
europea nel giro di due anni
l'umore di peste l'ordine della
popolazione quante quanti erano
all'incirca questo non lo sa nessuno
molti meno di oggi ma forse 200 milioni
in tutta europa
grossomodo 15 20 milioni in italia forse
ma abbiamo soltanto delle stime infatti
si discute molto certamente l'impatto
che a questo fenomeno sull'impresa
l'immaginario della gente è enorme
ne nascono capolavori letterari come
boccaccio il decameron naturalmente le
nasce tutta una nuova sensibilità più
attenta alla morte alla vicinanza della
morte alla quotidianità della morte però
intendiamoci un evento terrificante
appena è finito gli esseri umani hanno
anche una grandissima capacità di
dimenticarsene e di ricominciare a
vivere
la peste del 300 invece a questa
caratteristica che dopo pochi anni torna
di nuovo e la gente è forse ancora più
spaventata della prima volta perché
immaginate
noi oggi siamo nel 2010 facciamo finta
di essere nel 1410 la prima grande festa
è arrivata nel 48 49 i più anziani fra
noi erano già vivi e sono sopravvissuti
a quelle pid emilia del 48 49
non so se questo può essere un modo
utile per capire l'esperienza che hanno
vissuto quelle generazioni nel 61 è
tornata e tornata quando nessuno se
l'aspettava si poteva pensare che fosse
stato un episodio isolato invece è
tornata quasi altrettanto violenta della
prima volta poi è tornata negli anni 70
un po meno violenta poi è tornata
all'inizio degli anni 80
dura anche quella però tutto sommato un
po meno violenta forse forse per qualche
anno più niente nel 99 è arrivata
terrificante di nuovo da tirar via un
terzo della popolazione
noi siamo nel 10 l'ultima epidemia è
stata undici anni fa e chi ragione su
queste cose comincia a dire a livello
statistico prima o poi effettivamente
nel 14 15 viene fuori poi negli anni
venti ce ne sarà una terribile di nuovo
e poi continua in altre parole
la peste diventa una malattia endemica
come si dice in europa e nel bacino
mediterraneo che ogni 10 15 anni ritorna
e tira via una fetta di popolazione e
ogni generazione deve vivere sapendo che
una due tre quattro volte in vita tua
tante più volte quanto più sei fortunato
e sopravvive alle prime questa malattia
tornerà a sconvolgere per qualche mese
la vita sociale perché si tira avanti
naturalmente però quando la peste nel
pieno di solito nel pieno dell'estate
ecco in quei momenti di noi ci
accorgiamo che i consigli comunali
smettono di riunirsi i notai chiudono
bottega
nessuno fa più contratti nessuno fa più
affari si ferma tutto per qualche mese
ora la presenza costante della peste fa
sì che la popolazione europea vada giù e
rimanga giu stabilmente perché appunto
dopo una sola epidemia
se ne accorgono anche i contemporanei
dopo ogni epidemia
cominciano a nascere bambini c'è il baby
boom ogni volta quindi un epidemia da
sola non serve non vorrebbe dire molto
invece questa sequenza continua a far sì
che l'europa del quattrocento l'europa
del rinascimento che noi identifichiamo
con la grande prosperità artistica
intellettuale così va bene quell'europa
alla metà degli abitanti che aveva
l'europa medievale peste fame c'è un
terzo elemento che nei detti popolari
torna sempre la guerra no peste fame
guerra quali sono le maledizioni che dio
manda sugli uomini quando vuole punirle
il 300 un secolo di guerre
intendiamoci tutta la storia è fatta di
guerre tutti i secoli sono secoli di
guerre e nel medioevo la guerra era
sempre presente dappertutto nel trecento
succede qualcosa di strano
le guerre che poi proverò a spiegare
ecco per una volta proverò anche a dire
perché secondo me succede questo
le guerre si prolungano si trascinano
non riescono a finire durano sempre di
più e hanno un carattere sempre più
distruttivo per i civili come mai questo
vi faccio un esempio
sapete tutti che c'è stata nella storia
una guerra chiamata la guerra dei
cent'anni
ecco la guerra dei cent'anni tra francia
e inghilterra
comincia nella prima metà del trecento e
finisce alla metà del quattrocento ma in
generale al di là dell'esempio vistoso
della guerra dei cent'anni tutta l'epoca
e un trascinarsi di guerre interminabili
che sono guerre
oggi si direbbe anche a bassa intensità
ma noi sappiamo oggi che i conflitti a
bassa intensità sono distruttivi in modo
spaventoso per le società dove avvengono
gli afghanistan iraq ancora più logora
ancora più logoranti perché questo ve la
faccio in breve perché altrimenti mi
fermerei troppo su ognuno di questi
aspetti
nel trecento gli stati europei sono
abbastanza forti la grande crescita
medievale non ha rafforzato solo
l'economia rafforzato anche la politica
ha rafforzato gli stati
il re oppure in italia i tiranni come si
diceva i signori i visconti a milano gli
scaligeri
ecco oppure i grandi comuni come venezia
firenze
questi governi nel trecento si trovano
ad avere più molti più mezzi di prima
la gente paga molte più tasse la
crescita dell'economia vuol dire anche
quello questi governi si propongono
grandi ambizioni
il re d'inghilterra vuol conquistare la
francia gian galeazzo visconti vuole
diventare re d'italia
per fare questo pagano mercenari mettono
in campo compagnie di ventura hanno
soldi hanno l'impressione di poter fare
molto in realtà poi i soldi non bastano
mai
i soldi non sono mai sufficienti i
mercenari costano carissimi fanno la
guerra svogliatamente aspettando di
essere pagati se non vengono pagati
anziché far la guerra si fermano ma
intanto vivono alle spalle dei contadini
e degli abitanti dei luoghi dove sono
dislocati ricattano i governi per farsi
pagare i governi aumentano le tasse
pagano i mercenari la guerra ricomincia
per un po poi i soldi finiscono ma i
mercenari non tornano a casa sanno fare
solo quello e le compagnie di ventura
cominciano a vendersi al miglior
offerente
e se non trovano nessuno che le paga si
spostano lentamente sul territorio
saccheggiando le campane
trovano una città i cittadini si sono
chiusi tutti dentro e i mercenari
chiedono di pagare un riscatto
se la città vuole evitare di essere
assediate saccheggiate la gente paga e i
mercenari si spostano ecco la guerra nel
trecento si fa così e l'incrocio fra le
ambizioni di governi che si sentono
forti ma che in realtà non hanno mai
abbastanza soldi per fare le cose fino
in fondo
eserciti di mercenari che sanno fare
solo quello e vivono di quello è dunque
una guerra appunto a bassa intensità ma
estremamente distruttiva bene come
vedete gli elementi per parlare di
un'epoca di crisi sarebbero già più che
sufficienti e io credo che nessuno si
stupirà se gli storici per molto tempo
hanno inventato la categoria della crisi
del 300
qui vien fuori naturalmente un paragone
con i nostri tempi che ci fa subito
vedere che stiamo parlando di cose un po
diverse
perché noi oggi i nostri politici ci
dicono continuamente che al più tardi
all'inizio dell'anno prossimo
la crisi sarà finita quindi noi viviamo
in un'economia dove misuriamo le crisi
su un anno due anni tre anni al massimo
un decennio quando va male dopo si dice
sì quel decennio lì è stato di crisi
cosa vuol dire un intero secolo di crisi
vuol dire appunto non tanto la crisi
come la intendiamo noi in termini
strettamente economici ma vuol dire
un'epoca che nel suo insieme
vista da noi che siamo comodamente in
poltrona 700 anni dopo viene da dire beh
come secolo un secolo da far paura
una quantità di difficoltà per l'uomo
comune molto maggiore che non in altre
epoche
ecco forse questo il punto la vita
collettiva si trova a dover affrontare
la fame la peste la guerra molto più
spesso in modo molto più devastante che
nome in altre lunghe epoche a noi
conosciute una volta che si lancia un
concetto poi rimane la moda di solito la
crisi del 300 è un concetto che ha
attecchito i manuali scolastici hanno di
solito un capitolo che si chiama la
crisi del trecento e gli storici vengono
invitati a fare conferenze sulla crisi
del 3
allora viene naturale mettere nel quadro
anche tante altre cose che capitano in
un'epoca e dire beh anche questo
evidentemente fa parte della crisi e io
vi faccio un paio di esempi di cose che
se fossero successe in un'altra epoca
magari non sarebbero rientrate sotto
questa categoria della crisi invece
siccome succedono nel trecento beh
allora tutto concorre a questa immagine
non so se mi spiego il trecento e
l'epoca delle più grandi rivolte
popolari contadine e anche operai e
nella storia d'europa una delle più
grandi prima delle grandi rivoluzioni
novecentesche si capisce e l'epoca delle
grandi rivolte contadine come la
giaccari in francia oppure noi nel
nostro piccolo qui in piemonte la
rivolta dei tuchini del canavese l'unica
grande rivolta contadina nella storia
d'italia prima della rivoluzione
francese rivolte operaie dicevo in
quelle grandi città dove ci sono
concentrazioni di operai come a firenze
dove c'è il tumulto dei ciompi ciompi
sono gli operai dell'industria della
lana a firenze e verso la fine del
trecento c'è una grande insurrezione in
città di questa massa operaia ora il
pullulare delle rivolte popolari
ovviamente dipende da che punto di vista
lo guardiamo per gli storici marxisti
era la prova di una società
straordinariamente attiva e dove
succedevano cose interessantissime
in realtà la storiografia dominante ha
avuto la tendenza diciamo a vedere le
cose dal punto di vista dei padroni e
quindi a pensare che un epoca in cui
c'erano così frequenti rivolte
ebbene anche per quello è un epoca di
crisi
ultimo aspetto profonda crisi morale di
quest'epoca legata alla crisi del papato
questa è un'epoca in cui il papato per
diversi secoli si è proposto come la
leadership morale si intenda è anche
politica della cristianità
all'inizio del trecento sono due secoli
che grandi papi come gregorio vii o
innocenzo iii
o bonifacio viii hanno fatto politica
con un'energia straordinaria per noi
medievisti è facile essere tentati di
dire beh adesso che ho visto giovanni
paolo per il secondo ecco un po mi
immagino come potevano essere quei
papili papi che regnano a lungo che
hanno un programma politico preciso far
sì che il papato sia alla guida del
mondo cristiano che il re è i governi
ubbidiscano a roma su questo progetto si
può discutere ma certamente è stato
portato avanti con enorme impegno e
dando al papato una statura morale e
politica enorme nel trecento tutto
questo patrimonio viene sala 4 perché
nel trecento per ragioni politiche
complicate che non stiamo a dire qua il
papato arriva addirittura a dimostrarsi
così legato a una potenza politica
il regno di francia che addirittura
lascia roma per andare a risiedere in
francia per essere più vicino al re di
francia è un po come se oggi la
congiuntura politica fosse tale che il
papa decide di spostarsi dagli stati
uniti
sostanzialmente è la cosa ovviamente
provoca critiche contestazioni
smarrimento si è insistito così tanto
sulla chiesa romana e adesso questa
chiesa romana risiede ad avignone
ma c'è di peggio perché quando dopo una
settantina d'anni i papi un papà decide
che effettivamente la residenza da
riunione indebolisce troppo l'autorità
morale del papato e perciò bisogna
tornare a roma
beh c'è una parte dei cardinali che non
sono tanto d'accordo perché gli
interessi politici legati alla francia
ci sono e sono grossi quando il papa che
è tornato a roma muore pochi mesi dopo i
cardinali ne leggono un altro che decide
di restare a roma ea quel punto una
parte dei cardinali cambia idea si
riuniscono separatamente ed eleggono un
nuovo papa che invece torna ad avignone
non so se mi sono spiegato l'ho detta
forse un po in fretta un po confusamente
il risultato è che i cristiani
stupefatti si sentono dire che sono
stati eletti due papi
tutti e due eletti dalla maggioranza dei
cardinali perché molti cardinali ha
cambiato idea fra un conclave e l'altro
un papa sta a roma e 1 st ad avignone
ognuno scomunica l'altro ovviamente
ognuno sostiene che i cardinali ei
vescovi che sostengono l'altro sbagliano
e sono scomunicati tutti quanti
cristianità si trova attonita a dover
decidere perché ognuno deve decidere se
il papa giusto e uno e l'altro poi
difficilmente si lascia alla gente la
libertà di decidere in cuor suo è il
governo che decide il nostro paese sta
con il papà di avignone come fanno per
esempio qui in piemonte i savoia e
allora tutti i buoni sudditi devono
stare con il papà di avignone
ognuno poi in corso può avere sui dubbi
ovviamente e questo vuol dire
evidentemente che questo mondo che si
era abituato a guardare al papa come
alla massima autorità morale si trova in
un profondissimo dramma e una
profondissima incertezza ecco c'è altro
io avevo una scaletta
vediamo se ho dimenticato qualcuno dei
tanti elementi che fanno sì che il 300
si è sentito come una crisi
beh mettiamo è ancora 1 ecco che melo
dimenticavo e che ci può di nuovo far
pensare un po a qualche analogia con
l'oggi
la crisi della democrazia cosa vuol dire
messo così non che nel medioevo ce ne
fosse tanta di democrazia ma qui in
italia un pò ce n'era l'italia i governi
delle città comunali italiane è l'unico
posto dove si erano fatti esperimenti
per cui il potere era gestito
collettivamente una grande città
italiana del duecento e anche una
piccola è peraltro una città italiana
dell'epoca del barbarossa o del 200
aveva un governo comunale in cui
effettivamente tutti i cittadini avevano
una certa partecipazione
intendiamoci i cittadini erano soltanto
i maschi capifamiglia proprietari di una
casa o una bottega e che quindi pagavano
le tasse nel comune
quelli erano i cittadini non le mogli
non i figli
non gli operai lavoranti garzoni di
bottega e così via
però questo vuole comunque dire che in
una città italiana
migliaia di persone erano potevano
essere elette o sorteggiate perché si
sorteggia va molto per i tantissimi
incarichi di gestione del comune che
ruotavano ogni pochi mesi per cui
migliaia di persone effettivamente
partecipavano alla gestione della cosa
pubblica
all'inizio del trecento questo modello
comincia a scricchiolare
perché questa democrazia comunale in
realtà non ha mai risolto il problema
della lotta politica
la lotta politica medievale e perfino
più violente più barba aver nostra oggi
perché oggi ci si limita alle parole
mentre nel medioevo ci si comporta
coerentemente e quando si odia un
avversario e si pensa che sia un
criminale si procede ad aggredirlo in
piazza e ammazzarlo tendenzialmente la
lotta politica nei comuni medievali di
una violenza estrema e in questo
contesto fra la gente
nasce la voglia di vedere arrivare
l'uomo forte che può cambiare la
situazione che può mettere fine al
disordine una dopo l'altra le città
italiane si sottomettono a personaggi di
estrazione nobiliare con vaste clientele
con gli uomini armati al loro seguito
con finanziamenti dalle banche che
propongono appunto di farla finita con
la violenza e con il disordine il comune
magari continua a esistere ma tutti
sanno che chi comanda è matteo visconti
per esempio oppure più tardi nel
quattrocento lorenzo de medici a firenze
in altre parole quella che era stata una
sperimentazione straordinaria di governi
larghi come dicevano loro nel medioevo a
cui tutti potevano partecipare o tanti
potevano partecipare lascia il posto a
soluzioni che si garantiscono l'ordine
garantiscono la pace ha un costo molto
forte e suscitando naturalmente
opposizioni rancori
ecco aggiungiamo anche questo si capisce
che per gli storici per tanto tempo il
sia stata l'epoca della crisi perché
dico per tanto tempo sia stata perché
oggi su questa lunga epoca di crisi
si comincia a ragionare diversamente e a
questa parola crisi si comincia a
mettere le virgolette e qui comincia
come dire la seconda parte di questa
lezione è sempre ammesso che abbia il
tempo di farla sì ma non ho debordato
troppo dalla preghiera mi amano i tempi
corretti perché io vi lascerei con un
impressione completamente falsata se vi
facesse tornare a casa pensando e si il
trecento e stata un'epoca veramente di
crisi
tutto sommato a noi oggi va di lusso non
è questo lo scopo lo scopo invece di
provare a ragionare insieme su come ogni
crisi può avere il suo rovescio su come
ogni crisi può anche essere piena di
fermenti di cambiamento
non che lo sia per forza non che oggi
sia così evidente per esempio che ci
sono i cambiamenti in meglio che stanno
nascendo ma è possibile che questo
succeda la crisi del 300 in questo senso
è un esempio bellissimo di come ciò che
da un lato ci sembra crisi da un altro
punto di vista invece vuol dire qualcosa
di diverso e provo a spiegarmi
cominciamo dall aspetto che forse in
assoluto il più terrificante del
trecento quella cosa che veramente c'è
da ringraziare di non essere vissuti
allora è uno dice è ben difficile
immaginare che ci sia un risvolto
positivo alla peste la festa è
certamente una brutta compagna con cui
vivere e le epidemie sono certamente
state esperienze terrificanti per quelli
che le hanno attraversate però ogni
epidemia dura qualche mese un anno due
al massimo o più forte un po più debole
forse finita no con l'estate ricomincia
però poi finisce non sta morendo quasi
più nessuno non muore più nessuno è
finita si torna alla vita normale
si torna alla vita normale e tutti hanno
ereditato tutti quelli che sono
sopravvissuti all'epidemia hanno visto
morire
per carità hanno visto morire amici
parenti la sofferenza la qualità di
sofferenza e chiaramente enorme ma
quando si ricomincia a vivere hanno
tutti ereditato tutti vivono in case più
grandi hanno ereditato la casa dello zio
la bottega del cugino la ditta rivale ha
chiuso i battenti perché il rivale è
morto
la quantità di edifici di case di
oggetti disponibili è sempre la stessa e
la popolazione si è dimezzata la
quantità di denaro circolante è sempre
la stessa ma la popolazione si è
dimezzata
in altre parole noi ci accorgiamo che
può sembrare un meccanismo perverso ma
alla fine di ogni epidemia i superstiti
non solo hanno una gran voglia di
ricominciare a vivere
e tutti quelli che sono rimasti vedovi
si risposano e cominciano a nascere
bambini come si diceva ma anche il
livello del benessere materiale per
tutti è decisamente maggiore
ma poi c'è anche un meccanismo economico
specifico questo sì forse troviamo una
legge economica che possiamo quasi dire
che scientifica effettivamente ed è
questa provate prova a vedere se riesco
a farmi seguire lo strato più basso
della popolazione quello che ha sofferto
e che soffre di più della fame che forse
soffre anche di più della peste perché
dopotutto i ricchi scappano in campagna
e si chiudono nella villa come i
protagonisti della cornice del decameron
e magari scampano i poveri affollati nei
quartieri operai delle città quelli
muoiono come mosche allora tutto lo
stato più basso della popolazione che in
campania è formato da braccianti
contadini senza terra quelli che come i
nostri immigrati di oggi che raccolgono
i pomodori insomma o le arance e che
vivono come vivono come possono campare
oppure gli operai delle città che anche
loro vivono da salariati in un mondo che
fino a un attimo prima era sovraffollato
e dove quindi i salari erano bassissimi
perché era pieno di manodopera che non
costava molto disperata che pur di
mangiare era disposta a lavorare per
salari bassissimi ma una volta che le
cose sono cambiate
e che ci si rende conto che la gente
molta meno di prima
ebbene le cose non stanno più così i
salari devono crescere per forza i
braccianti gli operai scoprono che se il
padrone non li aumenta lo stipendio
trovano un altro padrone che ha un gran
bisogno di manodopera perché ce n'è poca
in giro e che è disposto a pagare di più
è un meccanismo economico elementare
naturalmente è diminuita l'offerta di
manodopera e di conseguenza chi voglia
continuare a bottega aperta deve
aumentare i salari
ecco dal punto di vista degli
imprenditori loro non usavano il termine
crisi non ragionava in questi termini
non avevano una scienza economica
ecco che mi è scappato di definire la
scienza la insomma non avevano un
pensiero economico ancora a quell'epoca
ma certamente dal punto di vista degli
imprenditori anche questo fatto che di
colpo gli operai vogliono essere pagati
di più sarebbe certamente stato
considerato una prova che c'era la crisi
telco peggio di così non può andare
e infatti gli imprenditori dell'epoca
fanno di tutto per tenere bassi i salari
si associano fra loro col patto che
nessuno può pagare più degli altri si
chiedono ai governi dominati dagli
imprenditori si chiedono ai governi
tariffe salari massimi
oggi noi veniamo da epoche in cui si è
combattuto perché si stabilisse per
legge di salario minimo gli imprenditori
del trecento chiedono al governo di
stabilire i salari o massimo in modo da
costringere gli operai e restare al loro
posto ma si sa quanto possono servire
queste leggi i salari in realtà salgono
e dunque intanto abbiamo tutta una fetta
di popolazione i salariati per i quali
la crisi vuol dire in realtà che alla
fine si trovano più soldi in tasca e che
quindi tutta questa fetta di popolazione
vive meglio di prima ma la cosa
interessante è che questo vivere meglio
di prima
innesca dei meccanismi economici
cosa succede il bracciante il salariato
scopre di aveva bottega lavora scopre di
avere più soldi in tanti
di prima fino all'inizio della crisi i
soldi per stavano appena per dare da
mangiare a tutta la famiglia pane pane e
zuppa adesso i soldi sono un po di più
cosa si fa con questo po di soldi in più
oltre a mangiare pane e zuppa si mangia
carne il consumo di carne nell'europa
del trecento del 400 sale a dei livelli
impensabili prima e impensabili anche
dopo perché tutti noi sappiamo che fino
a 50 100 anni fa i contadini e gli
operai la candela mangiavano veramente
di rado nel trecento nel quattrocento e
documentato con certezza il fatto che la
gente mangia carne tutti mangiano molta
più carne di prima c'è una quantità di
macellai aperti inverosimile torino che
era una piccolissima città all'epoca nel
momento più basso all'inizio del
quattrocento quando una serie di
epidemia hanno veramente inciso a voi vi
metterete ridere 5.000 abitanti a torino
con 5 mila abitanti
io personalmente ho ritrovato nei
documenti dell'epoca non meno di 15 o 20
macellai
voi capite che se con 5 mila abitanti ci
sono 20 macellerie aperte questo
evidentemente qualcosa vuol dire e tutti
i dati che abbiamo sul consumo ci dicono
enorme richiesta di carne soprattutto
montone peraltro ma questo a sua volta
cosa vuol dire vuol dire che gli
imprenditori in campania quelli svegli
fanno i loro conti questa cavità dove
viene prima
prima della crisi quando il mondo era
sovrappopolato e si producevano cereali
dappertutto perché è la cosa più
economica per nutrire una massa di
persone o di allevamento se ne faceva
poco prati pascoli ce n'erano pochi
cereali dappertutto i cereali erano il
grande investimento
adesso gli imprenditori scoprono che i
cereali non sono più un grande
investimento
i prezzi del grano sono sempre impazziti
come vi dicevo all'inizio quando c'è il
cattivo raccolto per ragioni climatiche
i prezzi del grano vanno alle stelle ma
negli anni buoni no perché ormai la
richiesta è diminuita
qualche imprenditore si lamenta qualcuno
fa fallimento qualcuno se è un nobile
pensa che in fondo anziché continuare a
coltivare l'azienda è meglio andare a
far la guerra e arruolarsi in una
compagnia mercenaria che lì si guadagna
meglio ed ha ragione ma altri
imprenditori scoprono che questa crisi
con i suoi effetti offre anche delle
occasioni di guadagno un po dappertutto
noi vediamo lo vediamo tangibilmente
perché a quest'epoca ormai abbiamo dei
registri fiscali dei catasti che ci
dicono che cosa si coltivava come era
usata la terra e noi vediamo che pian
piano la quantità di terra coltivata a
campo diminuisce e dappertutto aumenta
il prato aumenta il pascolo aumenta il
prato il pascolo perché l'allevamento
del bestiame è diventato conveniente e
chissà a riconvertirsi a questo fa i
soldi naturalmente l'allevamento del
bestiame vuol dire un'altra industria
l'industria del formaggio e in
quest'epoca che la pianura padana
diventa una grande industria casearia e
in quest'epoca che viene inventato il
formaggio parmigiano per esempio che
all'epoca non chiamano parmigiano lo
chiamano piacentino è una delle tante
cose che hanno inventato piacenza che
poi parma in qualche modo ha sottratto
comunque è in quest'epoca che la pianura
padana diventa una capitale della grande
produzione di formaggi esportati fino
nell impero ottomano ecco questo
comporta naturalmente degli investimenti
e delle infrastrutture
tutti noi sappiamo che le nostre
campagne sono piene di rocce di beale re
di una rete di canali che fanno della
pianura padana una delle pianure irrigue
più ricche del mondo
questa rete di canali non esiste mica
per natura sono stati scavati da mano
umana ed è soprattutto con la crisi del
trecento che aumenta
una tendenza che c'era già un po prima
va detto è ma col 300 e 400 aumenta
decisamente la tendenza a investire
scavare canali e trasformare quello che
prima era un campo in un prato e in un
prato irriguo in una marcita che rende
come foraggio dieci volte di più
rispetto a un prato secco e quindi vale
la pena di spendere
investire soldi per migliorare la resa
della terra capite che stiamo parlando
di una modernità che sta arrivando
investimenti miglioramenti spendere del
denaro per far sì che la terra produca
di più capire qual è la coltura che
rende di più è usare cui investire per
far quello anziché quell'altra cosa sono
comportamenti moderni che in qualche
misura potevano esistere già prima ma
che certamente in quest'epoca di crisi
entrano in primo piano cosa ancora cosa
fa l'operaio una volta che ha mangiato
pane zuppa e anche carne cosa che il
babbo i suoi tempi si sognava beve vino
il consumo di vino in quest'epoca sale e
rimarrà molto alto per parecchi secoli
va detto che i prezzi del vino scendono
perché comunque c'è tanta più gente che
ha soldi e che compra vino e beve vino
anche lì in campagna
chi ha la possibilità di investire di
trasformare le colture investe su quello
cos'altro fa l'operaio una volta che ha
ben mangiato e bevuto con quel po di
soldi che gli restano in tasca scopre
che può vestirsi un po meglio e anziché
continuare a vestirsi come si faceva
prima con i panni tessuti in casa dalla
moglie
magari ogni tanto si permette di andare
al mercato e comprare una pezza di panno
un po migliore per vestirsi un po meglio
nelle miniature del trecento del
quattrocento i contadini sono vestiti
molto meglio che non nelle opere d'arte
che ne so del 600 per esempio dove noi
siamo abituati nei quadri del seicento a
vedere questi contadini stracciati
scalzi nelle miniature del 3 400 i
contadini appaiono tutti investiti mica
male e noi sappiamo per certo che sui
mercati un certo tipo di panni si vende
bene ma non i panni di lusso sui panni
di lusso aveva puntato tutta l'industria
tessile medievale fino a quell'epoca le
grandi capitali del tessile come firenze
per esempio erano in concorrenza per chi
produceva i panni più lussuosi per una
clientela aristocratica le città come
firenze
che anche nel trecento nel quattrocento
vogliono continuare a fare panni di
lusso si accorgono che il mercato non è
poi così florido ma nasce tutta una
nuova industria dove ci sono
imprenditori e ci sono specialmente
nelle città padane ci sono a milano
ma ci sono anche qua in piemonte a
chieri per esempio dove ci sono i nasce
allora l'industria tessile chierese ci
sono imprenditori che capiscono che
accanto ai panni di lusso adesso c'è un
mercato per panni può più a buon mercato
non solo di lana di cotone per esempio
ecco in quest'epoca cominciano a salire
da genova carovane di muli carichi di
balle di cotone che arriva dall'oriente
e che salgono fino alle città della
pianura padana dove si lavora il cotone
si fa il fustagno e quindi anche qui
declino economico di certi settori ma
altri settori quelli che riescono a
cavalcare la trasformazione invece
prosperano e quindi come vedete anche in
termini puramente economici
il quadro della crisi ha un suo rovescio
la crisi come tragedia come susseguirsi
di eventi catastrofici è indiscutibile
la crisi come meccanismo economico
invece non è più così chiaro come
dobbiamo considerarla forse dopotutto è
un grande cambiamento più che non lo
sprofondare indietro e questo concorda
con un'altra cosa che si verifica in
quell'epoca ed è che la qualità degli
oggetti migliora continuamente per tutto
il trecento e poi anche dopo è beninteso
la qualità dell'edilizia la qualità
dell'abbigliamento migliora tutto la
qualità dell'arte non ne parliamo
neanche stiamo entrando nel rinascimento
la prima grande generazione di artisti
del rinascimento masaccio donatello
vivono nel pieno della crisi nell'abisso
della crisi
eppure eppure tutto sta migliorando il
tenore di vita di chi sopravvive alle
catastrofi indiscutibilmente migliora
dappertutto in futuro ci chiederemmo ma
forse anche oggi tutto sommato
nonostante
la crisi che ne so la qualità tecnologia
per esempio va migliorando continuamente
il computer che usiamo è migliore di
quello che si usava cinque anni fa
nonostante questi cinque anni siano
stati di crisi nera
ecco quindi questo è forse un altro
elemento di riflessione di parallelo
possibile e allora a questo punto voi
capite che noi che di mestiere ci
occupiamo di medioevo almeno fra noi non
riusciamo neanche più a dire la crisi
del 300 lo diciamo cercando di
pronunciare le virgolette pronunciare le
virgolette non è tanto facile però
quando lo scriviamo le mettiamo sempre
la crisi del trecento punto
interrogativo cosa vuol dire questa
crisi
e allora se uno si mette in questa
prospettiva ecco che anche tutti gli
altri elementi che a noi se che prima
potevano sembrare come una conferma che
quello è un secolo brutto sono tempi bui
tempi tristi le cose vanno male
ecco anche altri elementi rivelano una
loro diversa faccia per esempio le
rivolte queste rivolte contadine che sul
momento sono appaiono certamente ai
signori come episodi scioccanti a volte
anche brutali a volte anche di estrema
violenza non quella dei tuchini nel
canavese che è una lunga rivolta di
grande successo con pochissima violenze
pochissimi morti ma in francia per
esempio dove quando fanno le rivoluzioni
sono più e non vanno più fino in fondo
la grande giaccherini tra migliaia di
morti
e però se uno va a vedere al di là
dell'esplosione di violenza queste
rivolte dei contadini medievali sono
rivolte che danno anche in senso di una
crescita politica perché questa violenza
è soltanto un arma
fra le tante in una società che
certamente è più abituata della nostra
la violenza più brutale ecco ma la
violenza è soltanto un arma che si usa
nel negoziato politico e nel trecento in
europa sta crescendo una cultura
politica che arriva anche nelle campagne
non soltanto nelle città non è più la
cultura politica dei comuni cittadini
italiani dove di cui parlavo prima
una cultura di partecipazione
democratica
e semmai la cultura che rimane quella
delle nostre campagne molto a lungo
la cultura del sentirsi comunità del
sapere che tutti noi che abitiamo in
questo paese in questa parrocchia
abbiamo interessi comuni e vogliamo
difenderli questi nostri interessi
comuni che siamo in grado di negoziare
con il signore è con il re se ce n'è
bisogno per ottenere privilegi ottenere
franchigie statuti scritti per far
rispettare i nostri diritti in tutta
europa le comunità contadine si
organizzano ottengono il permesso di
avere un consiglio comunale dei sindaci
eletti di poter gestire loro una parte
dell'attività politica sul posto
incassare le multe per i piccoli reati
decidere loro autonomamente il
calendario dei lavori agricoli enti che
fanno decidere dal signore
ecco è tutta una crescita politica che i
suoi effetti duraturi li ha lasciati
eccome sulla storia d'europa e che si
accompagna si si accompagna alle
esplosioni di violenza che ogni tanto e
violenza cieca
ogni tanto invece violenza ben calcolata
per dire spaventiamo lì per vedere se
possiamo ottenere quello che vogliamo
cosa ancora consultiamo la scaletta la
guerra questa guerra che certamente per
quelli che la subiscono è un fenomeno
devastante perché la guerra all'epoca si
fa con piccoli numeri a bassa intensità
appunto semplicemente con qualche
centinaio di uomini d'arme che arrivano
a quartier ars in un villaggio mangiano
gratis bevono gratis fanno sparire tutto
quel che c'è da mangiare vuotano le
cantine far sparire le scorte alimentari
dei contadini far sparire il fieno dai
fienili poi ripartono portandosi via il
bestiame
chi si è opposto lo hanno bastonato
magari c'è scappato il morto qualche
donna e stata violentata
il villaggio è a terra comincia subito a
scrivere al al sovrano per ottenere una
riduzione delle tasse prima cosa che
fanno ovviamente questa è la guerra di
allora e quando sei il territorio amico
si fa così
quando sei in territorio nemico si fa
bruciando tutto distruggendo i mulini
tagliando le viti sradicando gli alberi
da frutta per far paura per costringere
il nemico ad arrendersi
questa guerra è certamente devastante
eppure anche da questa guerra ci sono
tanti che traggono profitto tutti i
signori rimasti disoccupati perché la
loro signoria non rende più bene tutti
quelli che hanno terra ma non sono più
capaci di farla rendere che non sanno
riciclarsi di fronte alla crisi
economica trovano nella guerra che per i
nobili è pur sempre il mestiere che loro
sanno fare fin da bambini la grande
scappatoia una gran parte dei ceti
dirigenti dell'epoca trae profitti anche
dalla guerra e ovviamente questi
profitti delle mette poi in circolo
perché lo stesso denaro che hai ottenuto
dal re o dal tuo committente comunque è
che poi hai risparmiato perché durante
la guerra non è speso niente prendevi
tutto gratis rubando e saccheggiando ma
poi quando torni a casa quel denaro lo
spende lo spenti per commissionare la
nuova cappella di famiglia nella
cattedrale lo spendi in abiti in vini
preziosi in gioielli in armi tutto
questo denaro rifluisce nell'economia
per così dire non è edificante a
pensarci
eppure assolutamente così e molto denaro
rimane nelle tasche di quelli che la
guerra la gestiscono questa è la grande
epoca dei tesorieri dei commissari di
finanza dei commissari all'esercito
quelli che riscuotono le tasse e poi
pagano gli uomini d'arme e tengono i
conti e nelle loro tasche rimane sempre
molto molto denaro e tutta questa gente
che comincia magari come piccolo
scrivano segretario notaio piccolo
contabile e uno si accorge che dopo un
po di anni che fanno quel mestiere sono
diventati gran signori nobili comprano
la nobiltà comprano signori e nuove
grandi famiglie che nascono una parte
consistente della nobiltà europea non
discende mica da cavaliere delle
crociate ma discende da quei segretari
notai uomini d'affari che hanno fatto i
soldi in quei secoli al servizio dello
stato e soprattutto gestendo le norme
partita dei finanziamenti di guerra e
delle forniture di guerra qui l'analogia
con la modernità have it con la
contemporaneità c'è magari non tanto coi
nostri anni ma se pensiamo alle norme
impatto che la seconda guerra mondiale
ha avuto per mettere fine alla grande
crisi del 29 degli anni trenta e per
rilanciare l'economia mondiale
eccoli l'analogia credo che sia proprio
evidente cosa ancora un'ultima cosa mi
sono spinto sul terreno dei valori delle
guide morali dello smarrimento morale la
crisi del papato e beh anche la crisi
del papato a un suo risvolto
estremamente significativo perché nel
momento in cui il papato e lacerato
dallo scisma in cui ci sono due papi
nemici a roma e ad avignone
ecco e i semplici credenti
così non sa più bene a cosa credere
nella chiesa molte teste pensanti si
dicono che bisogna trovare una soluzione
e che forse quello è l'occasione anche
per cambiare qualcosa
molte teste pensanti del mondo
ecclesiastico molti intellettuali di
punta dell'europa di quei secoli si
dicono se siamo arrivati a questo punto
è segno che c'è qualcosa di sbagliato in
questa idea di un'autorità assoluta del
papa che governa da solo la chiesa
perché adesso di fronte a due papi
rivali non ci sono gli strumenti per
risolvere questa contesa nel mondo
ecclesiastico si fa strada l'idea che
forse sarebbe bene se la gestione della
chiesa fosse affidata non solo
l'autorità suprema del papa ma che
accanto al papa ci fosse il concilio ci
fosse cioè una misura di concertazione
di discussione un luogo il concilio
appunto dove tutta la chiesa tutte le
comunità sono rappresentate e dove le
decisioni vengono prese non in modo
monarchico dall'alto ma appunto
attraverso la discussione la
comunicazione questa idea
di una democrazia della chiesa aggiungo
ancora quest'ultima cosa che sia ben
chiaro il contesto non è così nuova
perché anche nella politica
all'epoca il re non sono ancora i
sovrani assoluti alla luigi 14 lo stato
sono io che verranno fuori più tardi il
re del 300
anche per il fatto che devono fare tutte
quelle guerre e riscuotere tutte quelle
tasse e per far pagare la gente le tasse
bisogna anche convincerla in qualche
modo li rende il 300 governano tramite
parlamenti tramite assemblee dove
convocano continuamente i grandi baroni
i vescovi ma anche i rappresentanti
delle città e perfino delle comunità
contadine per spiegare la loro politica
per spiegare che ha bisogno di soldi per
chiedere nuove tasse
questa dimensione parlamentare del
governo che poi noi abbiamo un po
dimenticato perché dopo viene
assolutismo tutto questo finisce
e invece proprio tipica di questa epoca
di crisi
e allora non è strano che anche nella
chiesa nasca questa idea di un governo
rappresentativo partecipato e la chiesa
conosce una grande stagione di concili
anche qui il concilio ha avuto i suoi
alti e bassi nella storia ci sono state
epoche in cui concili sono stati
considerati centrali nella vita della
chiesa
l'ultima volta ovviamente è stato con il
vaticano ii negli anni 60
adesso è da molto tempo che la chiesa
non si gestisce più attraverso
l'incontro tra l'autorità del papa e la
democrazia del concilio democrazia o
perlomeno la discussione del concilio
chi lo sa cosa succederà in futuro
certamente la crisi del trecento ha
partorito allora delle innovazioni nel
modo di pensare la chiesa che hanno
ridato forza alla chiesa perché se la
chiesa è uscita allora da quella crisi e
perché la gestione conciliare ha saputo
superare la spaccatura fra i papi
riportare la chiesa a un'unità è una
chiesa che era sembrato sul punto di
perdere definitivamente il controllo sui
cuori sulla fiducia dei credenti
ecco la recuperata e la trattenuta a
lungo
poi forse non è un caso se una volta
recuperata la fiducia i concili sono
stati messi da parte e la chiesa è
tornata una gestione di tipo diverso
andando incontro nel cinquecento come
sappiamo tutti di nuovo a una
violentissima contestazione la riforma
ma qui andiamo a conseguenze lontane
insomma del mio tema
ecco io direi che mi fermerei qui e vi
ringrazia grazie professor barbero è
stato interessantissimo quanto ci ha
detto che vorrei anche ricordare che ha
ricevuto un'importante onorificenza in
francia professor barbero con la nomina
chevalier de l'ordre des aree dell'eth
insomma mi sembra insomma un
riconoscimento anche nella la sua
altisonanza impresa allora possiamo
rivolgere qualche domanda persona
barbero a questo punto è che può una
domanda che può riguardare 300 ma anche
in controluce la modernità attraverso
questo filtro abbiamo potuto intravedere
sappiamo che sono crisi molto diverse
giustamente questo davvero ci ha fatto
rilevare che la storia non si ripete che
quindi nulla è come prima per il solo
fatto che il tempo scorre ma qualche
analogia in fondo si può riconoscere
questo fatto che le crisi viste più
attentamente possano anche essere viste
come occasioni per questo ci interessa
perché potrebbe essere un modo di uscire
dalla nostra crisi che non sarà lunga un
secolo
però ci sembra lunga un secolo anche se
sono soltanto due o tre anni ne stiamo
pagando credo un po tutti le le
conseguenza meno c'è tutta una fascia di
popolazione che sta pagando molto molto
duramente
allora sentiamo se c'è una prima domanda
mi pare di sì buona sera io non so se
sbagliando ho sempre considerato la
nascita di una coscienza laica come un
fattore molto moderno questa crisi
morale del trecento può aver portato in
quel periodo a una nascita della
coscienza laica anche nella popolazione
io direi di no ovviamente dovremo
intenderci esattamente su cosa vogliamo
dire però mi sembra che ci sia un punto
cruciale ed è questo la gente di
quell'epoca in occidente era
profondamente religiosa non esisteva
praticamente una corrente di pensiero
che prescindesse dalla religione
poi nei comportamenti quotidiani tutti
sapevano distinguere fra chi era una
persona di chiesa sempre lì i baciapile
c'era già allora la satira di quelli che
stanno troppo attaccati agli altari e
chi invece magari dava prova così di
spirito libero ma lo spirito libero non
era laico nel senso di prescindere da
una dimensione religiosa gli spiriti
liberi di quell'epoca erano quelli che
non credevano ai preti e pensavano la
religione a modo proprio questa è una
cosa che attraversa tutto il basso
medioevo non soltanto l'epoca di cui
parliamo
c'è anche nel trecento nel quattrocento
come c'era prima
il fatto che noi percepiamo sicuramente
un vasto terreno di dissenso
il dissenso vuol dire che noi abbiamo
innumerevoli testimonianze che
dappertutto a casa dei mercanti ma anche
a casa dei pastori capitava che fra
amici la sera si diceva ma sono tutte
frottole quelle che raccontano il
purgatorio la messa per il nonno sono
solo per guadagnare soldi loro io non ci
credo sai ho sentito uno dire che in
realtà dio ha creato il mondo ma in
realtà erano due un dio buono un dio
cattivo
ecco tutto questo che adesso stanno
facendo un po in caricatura ma noi
sappiamo che era largamente diffusa la
capacità di discutere di queste cose fra
la gente nel medioevo
del resto il decamerone ce lo dice di
cameron e ce lo dice naturalmente e ci
sono però diciamo nel decamerone si vede
anche molto il rifiuto di accettare una
certa disciplina della morale dei
comportamenti della chiesa naturalmente
certo noi sappiamo che la chiesa è
spaventata da questo e si attrezza per
reprimere questo fenomeno
l'inquisizione nasce proprio per andare
a controllare capillarmente cosa dice la
gente
la notte a veglia nella stalla o a letto
con la moglie
questo è quello che gli inquisitori
chiedono ai loro testimoni durante i
processi
tutto questo io semplicemente non lo
chiamerei laico nel senso nostro ecco
perché si tratta comunque di un
profondissimo interesse per la
dimensione religiosa la laicità consiste
semmai nel fatto di voler pensare con la
testa propria e contestare l'autorità
della chiesa però all'interno di una
prospettiva religiosa
ecco se lei la intendeva così allora sì
c'è una laicità medievale che però non
direi sia legata specificamente alla
crisi del 300
ce ne sono testimonianze già molto prima
c'è un'altra domanda buonasera buonasera
volevo chiedere al professore tenuto
conto di tutta la sua conoscenza storica
sia un'idea di come potrebbe essere
superata o comunque di come potrebbe
passare evolvere questa crisi che si è
attualmente economica ma anche della
disoccupazione
grazie io sapevo che arrivano a questa
domanda poi veniva richiamato le mie
responsabilità
io però non ne ho idea
anche se mi dispiace deluderla in questo
senso che rientriamo nel discorso che si
faceva prima sul fatto che la storia non
è una scienza nel senso che non permette
di prevedere i risultati di un
esperimento beninteso questo è vero fino
a un certo punto io alcune cose ho la
sensazione di poterle dire perché
all'ingrosso
vedo che sono già successe e mi sembra
ovvio che debba succedere la stessa cosa
anche adesso per esempio sposta un po il
discorso ma dico lo stesso una cosa che
ed interesse forse per il nostro oggi a
me sembra abbastanza possibile che il
rimescolamento delle popolazioni a
livello internazionale abbia alla lunga
l'effetto di cambiare le identità dei
popoli i popoli nascono e possono anche
scomparire ne vengono fuori altri gli
italiani al tempo di carlo magno non
esistevano mica poi a un certo punto si
è cominciato a sentire che un certo
insieme di popolazione che viveva in un
certo luogo che parlava una certa lingua
anch'essa nuova ecco erano gli italiani
italiani sono esistiti per molti secoli
e dopo di che non ci sarebbe proprio
niente di sorprendente per lo storico se
fra 500 anni gli italiani non ci fossero
più così come non ci sono più i goti per
esempio che pure erano un popolo con le
spalle quadri e ben convinti di se
stessi fieri orgogliosi
quindi questo e b mi sentirei di poter
dire che per esempio non ci sarebbe da
stupirsi se molto lentamente nel corso
del tempo nessuno di noi farà in tempo
ad accorgersene
questo succedesse dal punto di vista
della crisi
mi è più difficile fare dei paralleli mi
riduco anch'io pur facendo lo storico a
quello che tutti potremmo dire al bar e
cioè prima o poi finirà perché non si è
mai visto comunque che è una crisi duri
all'infinito quello che posso dire state
tranquilli il parallelo che abbiamo
fatto nel titolo di questa conversazione
crisi del trecento crisi del 2000 non
vuol dire che come nel trecento abbiamo
100 anni di crisi così potrebbe
succedere anche a noi proprio perché noi
intendiamo la crisi economica in un
senso lo avete visto molto più tecnico
molto più specifico ecco e i meccanismi
del capitalismo che noi conosciamo ci
dicono tutti che rapidamente di solito
le crisi si esauriscono e lasciano il
posto a qualcos'altro
a cosa poi bisogna vedere naturalmente
ecco no basta perché veramente
il mio mestiere di storico non mi dà
nessuno strumento purtroppo per dire
qualcosa di più su questa però mi viene
un osservazione interfacciando quello
che abbiamo sentito persona meno con
quello che abbiamo sentito dalla
professoressa fornero la settimana
scorsa
davvero ci ha detto purtroppo la peste
ha dimezzato la popolazione però quelli
che restavano eredità vano 15 erano come
dire dei superstiti e dei giovani che
fruivano di ricchezze che in qualche
modo arrivavano loro dalla generazione
precedente
la settimana in cui la settimana scorsa
in cui abbiamo avuto la professoressa
fornero invece aveva spedito l'opposto
cioè che tutti i meccanismi della nostra
previdenza attuale congiurano nella
direzione di lasciare dei discendenti
della nostra generazione più poveri in
realtà
quindi da questo lato di qui forse erano
migliori quelle crisi che non quelle
alle quali ci stiamo preparando ma anche
queste sono chiacchiere da bar
naturalmente però è una differenza
interessante questa no cioè siamo noi di
una certa generazione ormai anziana
quelli che fruiscono ancora se volete di
quel miracolo economico che abbiamo
attraversato e sappiamo che purtroppo le
generazioni più giovani non avranno non
avranno un benessere da ereditare ma
solo trovando completamente costruire
ecco questo è uno dei problemi
probabilmente del nostro tempo e questo
è anche un modo per vedere le profonde
differenze come dicevo è sordo albero
nulla è veramente paragonabile una
differenza profonda rispetto a quello
che succedeva allora non so se c'è
qualche altro adesso l'unica cosa cioè
questo che in realtà noi medievisti non
abbiamo mica inventato niente dicendo
che c'è constatando che dopo la peste
tutto sommato i superstiti se la cavano
meglio perché leva già capito il manzoni
che anche lui è un grandissimo esperto
di peste che a un certo punto fa dire se
non sbaglio a don abbondio va bene c'è
stata la peste don rodrigo e morto che
trova anche beh ci si potrebbe quasi
stare a patto di sopravvivere
sarebbe un'ottima cosa averne uno ogni
tanto sentiamo la prossima durante il
petto io vorrei segnalare ancora
l'abbiamo già detto una volta scossa
magari abbiamo ancora un'opportunità per
ripeterlo segnalare la presentazione
dell'annuario scienze società 2010 gli
italiani la scienza le sfide bioetiche
la scienza fa notizia sono altri
rapporti all'interno di questo di questo
di questa rassegna dei dati che
riguardano scienze società in italia la
presentazione di questo annuario
mercoledì 24 febbraio alle 18 al circolo
dei lettori in via bogino 9 sentiamo
adesso se c'è qualche altra domanda
allora volevo chiederle
lei ha detto che anche il popolino tra
virgolette cioè la gente la società più
bassa alla fine delle questa crisi tra
virgolette a è stata meglio ha avuto
residente vivente più ricca poi però
almeno io faccio delta media ho studiato
poi quello che c'è scritto sul mio libro
che appena 33 secoli dogma anche
attraverso 500
la gente è diventata più povera delle
fate del seicento stavano non bene a
parte della popolazione più bassa
mi chiedo questa questa ricchezza anche
di questa fascia più bassa della società
dov'è andato a finire come si è
verissimo quello che lei ha letto sul
suo libro di scuola è proprio così nel
senso che c'è un rapporto tra la
quantità di popolazione e il benessere
un rapporto perverso nel senso che se
c'è troppa gente il benessere va
diminuendo ed è soltanto la tecnologia
moderna che ha rotto questa cosa è
soltanto con la rivoluzione industriale
che è diventato possibile moltiplicare
così tanto la produzione che non è più
un problema
la quantità di gente che c'è da nutrire
da vestire così via prima in tutto quel
periodo della nostra storia che
chiamiamo appunto periodo preindustriale
e che comprende anche il medioevo
all'età moderna
ecco non c'è dubbio che la tendenza è
quella e cioè quando la popolazione e
scarsa scarsa perché è successo qualcosa
di disastroso tutti si rimboccano le
maniche e il benessere cresce
in effetti all'inizio del quattrocento
l'europa era così poco popolata che
c'erano opportunità per tutti non arriva
un immigrazione da fuori perché in
realtà la testa e ha falcidiato anche il
mondo islamico il mondo mediterraneo
però c'è c'è spazio c'è terra sia
possibilità per fare tutto il 400 e gran
parte del cinquecento sono un epoca di
crescita in cui si vede di nuovo
continuano a migliorare le cose la
qualità dell'edilizia delle opere d'arte
dei vestiti la quantità di oggetti e la
quantità di gente poi non c'è niente da
fare
verso la fine del cinquecento anzi dopo
già dopo la metà del cinquecento
dispiace dover dire che una cosa così
meccanica uno vorrebbe che fossero più
complicati i moventi di quello che
succede
e invece non c'è niente da fare già dopo
la metà del cinquecento si è raggiunto
di nuovo il livello di popolazione di
prima e di nuovo i salari sono bassi per
tutto il cinquecento i salari non
crescono uno che rema sulle galere di
venezia prende la stessa cifra la fine
del cinquecento che prendeva suo nonno
il suo bisnonno cent'anni prima
benché i prezzi siano saliti nel
frattempo perché i prezzi salgono sempre
comunque quindi è inevitabile a quel
punto che il benessere diminuisca a
livello dei ceti più poveri e non c'è
proprio niente da fare e non c'è dubbio
che a fine cinquecento e nel 600 e
ancora perfino nel settecento le masse
più povere vivono peggio che no nel 34
primo cinquecento non c'è proprio nessun
dubbio quella ricchezza le in realtà si
è materializzata in cose che sono
rimaste tutta l'architettura del
rinascimento noi ce l'abbiamo ancora un
enorme quantità di edifici che segnano
le nostre città del rinascimento e poi
naturalmente del barocco un enorme
investimento dei ricchi dei ceti
dirigenti dei governi della nobiltà
della chiesa che ha cambiato il volto
urbanistico dell'europa tutta quella e
ricchezza come dire solidificata
coagulata investita rimasta lì
la quantità di oggetti di opere d'arte
di documenti prodotti e conservati negli
archivi dei governi di scartoffie di
libri stampati la quantità di roba
prodotta è andata continuamente
aumentando quindi quella ricchezza non è
andata già la quarta diciamo così ha
lasciato traccia di sé quello che è
successo e che a un certo punto c'è
stata sempre più gente che non
partecipava più al girare di questa
ricchezza che rimaneva tagliata fuori
esclusa e in miseria quindi lei ci sta
suggerendo quello a cui dovremmo pensare
più spesso cioè che noi ancora adesso
quando usufruiamo di questo grande
patrimonio artistico abbiamo ereditato e
sappiamo quale importanza abbia come
richiamo turistico noi fruiamo in
qualche maniera ancora di questo grande
accumulo di ricchezza che risale
all'epoca del rinascimento
sostanzialmente questa dubbio potremmo
anche dire un'altra cosa molto più terra
terra che va nella stessa linea è vero
quel di verissimo questo come è anche
vero che noi ai nostri figli
lasciamo una situazione meno prospera
però l'ottanta per cento delle famiglie
italiane i propri figli lascerà una casa
nel orientato sul tè precisamente di
nuovo la materializzazione della
ricchezza accumulata da un'intera
generazione
questo è assolutamente vero e anche
direi tipicamente italiano perché noi
siamo uno dei paesi che ha più tendenza
a mettere il risparmio nei mattoni e
assicurare almeno l'abitazione alla
famiglia no quindi questo effettivamente
un bene che per fortuna le generazioni
successive si ritroveranno insieme anche
con delle difficoltà in me c'è ancora
qualche domanda fosse ancora una
professore la crisi morale in
quell'epoca c'era e soprattutto la
chiesa dava di buoni esempi so che poi
costumi della chiesa sono andati
degenerando fino alla controriforma in
quell epoca medievale appunto sono
saltati fuori degli eretici come come
rivaldo anche altri insomma che proprio
sulla spinta di questa amoralità diciamo
così dei costumi volevo sapere nel
popolo e c'era una profonda crisi
religiosa o morale grazie
ma guardi al di là del discorso di
vertice che ho fatto credo a sufficienza
sul papato avignonese lo scisma della
rivalità fra i due papi
più in generale la chiesa medievale in
realtà è una realtà profondamente
contraddittoria che tiene al suo interno
cose molto diverse
la chiesa è una grande organizzazione di
potere perché l'ascesa di grandi papi
come quelli che io ho menzionato che si
sono potuti proporre l'obiettivo
politico di dirigere l'europa ma
dirigerla anche proprio politicamente ha
comportato che la chiesa diventasse una
grande istituzione estremamente
complessa con un governo dei ministri il
vaticano in sostanza nasce in
quest'epoca
l'idea che c'è il vaticano e quindi un
governo con un personale degli uffici e
delle entrate enormi la chiesa di roma
in quei secoli fa una cosa che prima non
faceva cioè riscuotere denaro in tutte
le diocesi d'europa e farlo affluire a
roma e poi ad avignone
questa è una cosa che da un lato è
strettamente necessaria per il programma
politico dei papi per il loro progetto
di guidare l'europa al tempo stesso
produce critiche diffusissime fra i
credenti di mezza europa si diffonde
l'idea lo dico anche se una battuta
stupida roma ladrona è un'invenzione che
nasce allora ma è quella roba lì che è
percepita in quel modo
la satira contro roma contro l'avidità
di questo governo della chiesa che si fa
mandare denaro dalla germania
dall'inghilterra dalla francia dalla
spagna ecco è diffusissima questa cosa
quando questo governo da roma
addirittura va ad avignone
ora tutta la differenza di valenza
morale spirituale religiosa dei due
luoghi
ecco la critica si accento molto di più
la libertà di costumi
dipende ci sono epoche in cui dai
vertici della chiesa si vuole
moralizzare e si impongono comportamenti
corretti altre epoche di maggior
lassismo certamente il 3 400 sono epoche
di grande disinvoltura morale in cui il
clero anche l'alto clero non si
preoccupa di dare un esempio morale da
quel punto di vista lì ea livello invece
di popolazione di fedeli i fedeli erano
più come dire più osservanti e più
avevano comportamenti più etici che non
la gerarchia che li guidava dunque
naturalmente dipende da cosa intendiamo
con etici perché qui rischiamo di fare
delle confusioni rubare certamente non
etico e la gente allora rubava come ruba
oggi forse anche di più tutto sommato i
funzionari pubblici rubavano certamente
più di adesso ma rubare siamo tutti
d'accordo che non è etico
qui parliamo anche di altri
comportamenti che non è detto che non
siano etici per esempio in teoria i
preti non dovevano sposarsi in pratica
era larghissimamente diffuso il fatto
che convivessero e la gente lo trovava
abbastanza normale nessuno di questo a
quanto pare protestava magari ci
scherzavano su ridevano sulla pretesa
però poi la protesta a roma donne del
paese come tutte le altre e nessuno ci
faceva caso e allo stesso modo i
comportamenti dei fedeli nella società
medievale erano piuttosto liberi da
questo punto di vista ci vuole poi la
controriforma e quindi il 500 per un po
l'inquisizione per imporre un controllo
più severo sulla morale noi nei
documenti medievali troviamo
continuamente gente che appunto convive
senza essere sposata per esempio figli
illegittimi da tutte le parti e se sei
figlio illegittimo di un nobile teneva
liti perché quello che conta è il sangue
nobile e non il fatto che sei il
legittimo
all'inizio del quattrocento il
principale uomo politico in piemonte
che governa per lunghi periodi per conto
di suo padre il duca di savoia è un
figlio illegittimo del duca di savoia
che firma umberto bastardo di savoia
cosa che assolutamente non contiene la
minima dimensione di rimprovero quindi
certamente c'è una dimensione di libertà
di costumi familiari morali sessuali
molto maggiore che poi verrà repressa
già nel corso del quattrocento e poi con
la controriforma del cinquecento quanto
al cattivo esempio appunto ogni cosa ha
una doppia faccia
certamente c'è diffuso fra i cristiani
il senso che non è una cosa bella che la
chiesa sia così ricca che il vescovo
viva in un meraviglioso palazzo che vada
in giro a cavallo vestito di abiti d'oro
e così via
e anche vero che quelli che la pensano
così all'inizio tendono a essere
respinti dalla chiesa ufficiale quando
si fanno vedere e quindi stanno in
clandestinità e sogni eretici allora i
valdesi i catari ma è anche vero che a
un certo punto la chiesa ha la capacità
di suscitare e tener dentro anche
movimenti di questo tipo per cui i
francescani per intenderci per cui il
cristiano che ha letto il vangelo che ha
letto che bisogna seguire nudi il cristo
nudo che bisogna dare tutto ai poveri
che gli apostoli andavano in giro scalzi
se è orientato alla protesta tuo
benissimo dire io con questa chiesa non
voglio niente a che fare
vado a sentire gli eretici la prossima
volta che vengono al paese e lo fanno ma
si può anche benissimo avere queste idee
e riuscire a stare dentro la chiesa in
questi ordini appunto mendicanti che non
sono solo i francescani e domenicani ma
anche altri tipici dell'epoca gli
umiliati per esempio che sono un
movimento operaio in realtà di gente di
persone che si riuniscono e si
mantengono facendo gli operai del
tessile quel test di cui parlavamo prima
e sono riconosciuti dalla chiesa come un
ordine quindi insomma un mondo molto
vasto complesso dove ci sono grandi
contraddizioni
[Musica]