Allora
buonasera Allora noi siamo qui per
questo terzo incontro che attraverso
delle f battaglie cerca di spiegare non
soltanto Come funzionavano strategie e
tattiche militari Ma anche gli enormi
sforzi che governi e società facevano
per mettere in campo gli eserciti e le
flotte la battaglia di cui parliamo
stasera è una Italia famosissima anche
se probabilmente non siamo d'accordo su
come pronunciarne il nome io tendo a
dire water la come sta scritto che non è
neanche tanto diverso da come lo
pronunciano i fiamminghi è l'ultima
battaglia di Napoleone è la battaglia
che mette fine ai 100 giorni alla breve
speranza di Napoleone di ritornare al
potere dopo la sua sconfitta del 1814 e
dopo il suo esilio all'Isola d'Elba
siamo nel 1815 a marzo Napoleone è
scappato dall'isola d'Elba è tornato in
Francia con pochissime forze ed è
successo una specie di miracolo è
successo Che gran parte del paese e
quasi tutto l'esercito lo ha acclamato
come il legittimo Sovrano della Francia
il re di Francia Luigi X di Borbone
rimesso sul trono dalle potenze alleate
fugge Napoleone arriva a Parigi riprende
il potere rimette in piedi fulmineamente
il suo stato il suo governo Imperiale
trova anche il tempo di far approvare
una nuova costituzione in cui promette
spazi di parlamentarismo liberale
anziché un governo monarchico quasi
assoluto come aveva praticato in passato
e scrive a tutti i sovrani europei per
dire che lui vuole la pace è tornato ma
non chiede niente si accontenta della
Francia nei confini ridimensionati dal
Congresso di Vienna non ha nessuna
rivendicazione vuole soltanto regnare
pacificamente Fatto sta che non gli
credono le due lettere qualcuno non le
apre neanche al re d'Inghilterra il
primo ministro non permette neanche di
aprirla e gliela fa rispedire ancora
sigillata e immediatamente le potenze
che negli anni precedenti si erano
coalizzate contro di lui tornano a
stringere un patto di Alleanza per
invadere la Francia e cacciare Napoleone
una volta per tutte Quindi questa per
una volta è una guerra difensiva è una
delle pochissime guerre difensive che
Napoleone combatte nel corso della sua
carriera le potenze coalizzate contro di
lui sono praticamente tutte Europa ci
sono quattro grandi eserciti che si
preparano a invadere la
Francia uno molto vicino quello che gli
inglesi hanno già pronto in Belgio e in
Olanda e a cui si uniscono contingenti
Appunto belgi e olandesi e di vari stati
tedeschi al comando del Duca di
Wellington quello prussiano la Prussia è
la principale potenza tedesca che è già
pronto praticamente sul Reno deve
soltanto avvicinarsi quello austriaco
che è già più lontano quello russo che è
molto più lontano come capite Ognuno di
questi eserciti preso da solo è più
debole dell'esercito che Napoleone è in
grado di mettere in campo ma già due son
più forti tutti e quattro insieme non ci
sarebbe storia Napoleone decide che
l'unica cosa da fare è agire e agire
fulmineamente i russi sono molto molto
lontani gli austriaci anche ci sono due
eserciti che sono già pronti sui confini
della Francia e stanno aspettando che
arrivino anche gli altri per iniziare
l'invasione e sono appunto l'esercito
inglese e olandese e tedesco al comando
di Wellington e l'esercito prussiano al
comando di blucher questi due eserciti
sono accantonati come si diceva Allora
in tutto il territorio del Belgio il
Belgio e l'Olanda formano un'unica
monarchia sotto la casa d'Orange in quel
momento alleata della coalizione Dunque
sono in paese amico sono accantonati
come si usava Allora in un'epoca in cui
quasi non esistevano le caser
o comunque si usavano pochissimo e per
mantenere un esercito Si piazzavano si
collocavano i soldati a casa dei
contadini e gli ufficiali a casa dei
Borghesi e dei Nobili e era un obbligo
civico ospitare e mantenere questa gente
Questo significa naturalmente lo capite
che questi eserciti sono sparpagliati su
tutto il territorio del Belgio perché in
ogni villaggio trova posto una compagnia
di soldati se va bene Qui ci sono quasi
100.000 uomini nell'esercito di
Wellington più di 100.000 in quello
prussiano sono sparpagliati da un angolo
all'altro del
Belgio Napoleone più o meno ha messo
insieme 100.000 uomini l'arme du nor
è sicuro che se affronta uno di quei due
eserciti lo annienterà senza fatica deve
impedire che possano reagire mettersi
insieme affrontarlo insieme su un unico
teatro di battaglia di conseguenza
Napoleone decide di agire molto
rapidamente di entrare in Belgio prima
che il nemico se ne possa accorgere e di
travolgere tutto quello che si trova
davanti verso la metà di giugno del 1815
Napoleone sigilla le frontiere dalla
Francia per qualche giorno non esce più
non dico una carrozza un turista ma
neanche una lettera neanche un giornale
e in quei pochi giorni l'esercito
francese Marcia fino alla frontiera e la
sera del 15 giugno entra in
Belgio la notizia arriva fulmin ai
comandi inglesi e Prussiani ed è una
notizia terrificante Perché i loro
eserciti sono ancora sparsi disuniti e i
francesi sono lì ma sono tutti dei
professionisti sanno come reagire molto
rapidamente sia gli inglesi sia i
Prussiani cominciano a radunare le loro
forze sparse il più vicino possibile
alla frontiera per cercare di dare
battaglia a Napoleone impedirgli di
invadere il Belgio di conquistare
Bruxelles che sarebbe dal punto di vista
voi lo capite della propaganda una cosa
molto sgradevole per la coalizione se la
guerra cominciasse con Napoleone che
conquista cattura una delle capitali dei
sovrani nemici dunque bisogna dar
battaglia il più avanti
possibile Napoleone avanza senza bene
sapere chi si troverà prima di fronte
con delle forze sulla destra dalla parte
dove si aspetta i Prussiani sulla
sinistra dove si aspetta gli inglesi È
una forte riserva con la guardia
imperiale da buttare sul lato dove ce ne
sarà bisogno Il 16 giugno c'è Battaglia
Perché i Prussiani hanno radunato una
parte delle loro forze e gli sbarrano la
strada Napoleone quindi con la sua alla
destra e con tutta la riserva che sposta
da quel lato affronta i Prussiani in una
battaglia che è la battaglia di lig che
è l'ultima vittoria di Napoleone
Napoleone effettivamente sconfigge i
Prussiani molto duramente li mette in
fuga dopodiché si sposta dall'altra
parte dove Il Duca di Wellington ha
radunato frettolosamente quel che ha
potuto trovare del suo esercito Anglo
Ese tedesco un esercito in cui si
parlano quattro lingue e ha tentato di
fermare L'all sinistra di Napoleone C'è
stato uno scontro in una piccola
battaglia che si chiama dicat e brra gli
inglesi han tenuto però alla sera
vengono a sapere che sul loro fianco
Napoleone ha sbaragliato i Prussiani e
sta andando avanti di conseguenza Il
Duca di Wellington non può fare altro
che ritirarsi anche lui in direzione di
Bruxelles per tutto il giorno 17
l'esercito inglese si ritira sull'unica
grande strada verso Bruxelles e
l'esercito di Napoleone li insegue i
Prussiani si stanno ritirando altrove
sono stati battuti e Napoleone è
convinto che non li vedrà più ha mandato
una parte della sua ala destra a
inseguirli ma non si preoccupa lui con
l'ala sinistra e la riserva insegue gli
inglesi Perché gli inglesi si ritirano
in realtà l'esercito inglese io dico
sempre inglese Bisogna sempre fare uno
sforzo per ricordarsi che soltanto un
terzo di quelle forze erano davvero
inglesi G altri erano olandesi belgi
tedeschi il comando era inglese
l'esercito di Wellington è più o meno
grande come quello di Napoleone sono
circa 70.000 uomini per parte quelli che
si inseguono sulla strada selciata che
va a
Bruxelles E allora perché di questi due
eserciti uno si ritira Non osa dare
battaglia e l'altro quello francese lo
insegue senza nessuna paura cercando la
battaglia cercando lo scontro decisivo
se uno guarda appunto il numero di
uomini è più o meno stesso Napoleone
aveva più cannoni aveva circa 250
cannoni contro un 150 di Wellington e
questo per un motivo molto preciso
Napoleone era un vecchio Sottotenente di
artiglieria che in artiglieria aveva
fatto ai suoi primi passi e che sapeva
molto bene quanto contano i cannoni e
che aveva sempre speso per avere più
cannoni degli altri aveva sempre
investito in cannoni Perché anche queste
cose Poi nelle battaglie vengono fuori
gli eserciti sono come li hanno fatti i
governi E i governi li hanno fatti in
base alle idee che avevano su come deve
essere un esercito e in base ai soldi
che avevano da spendere i soldi sono un
limite molto grosso per esempio la
cavalleria di Napoleone in questi giorni
in questi giorni di water Law è più
debole del solito perché non ha avuto
abbastanza soldi per comprare cavalli
buoni i suoi famosi Corazzieri sono
montati in gran parte su cavalli
scadenti perché non c'erano fondi per
trovare per comperare cavalli ad As
Ma allora perché comunque l'esercito
inglese si ritira solo perché ha meno
cannoni in realtà no guardiamo un po'
come sono fatti questi eserciti Come si
facevano gli eserciti In quell'epoca Chi
è che prestava
servizio siamo dopo la rivoluzione
francese naturalmente siamo dopo che è
stato abbattuto L'Antico regime che è
stato abbattuto un po' in tutta Europa
tranne in Inghilterra Ricordiamocelo
perché l'Inghilterra che da un certo
punto di vista è il paese più moderno
del mondo In quell'epoca l'Inghilterra
sta facendo la rivoluzione industriale
in quel momento però da un altro punto
di vista L'Inghilterra è il paese più
arcaico d'Europa è l'unico dove non è
arrivata la rivoluzione francese è
ancora un paese di antico regime e il
suo esercito è un esercito di antico
regime come quello dei vecchi re di una
volta del Re Sole è fatto di mercenari
in pratica è fatto cioè di gente che fa
il soldato di
mestiere non sono mercenari stranieri
sono sudditi britannici ma sono gente
che fa il soldato di mestiere che che si
arruola che firma un contratto che
obbliga a servire per un gran numero di
anni in cambio di una paga molto bassa e
di condizioni di vita molto dure e di
una disciplina durissima tenuta col
bastone e con la frusta come in tutto il
mondo di antico regime fare il soldato
non è un mestiere prestigioso è il
mestiere che fanno gli ultimi che fanno
i disoccupati che fanno i braccianti che
si arruolano negli anni di cattivo
raccolto o che fanno gli apprendisti che
rimangono disoccupati Quando chiude la
fabbrica Quelli sono i soldati Il Duca
di
Wellington che era di grandissima
famiglia nobile e uno dei capi del
partito conservatore disse un giorno
amabilmente che il suo esercito era
formato dalla schiuma della
terra ma in Francia c'è stata la
Rivoluzione Francese l'esercito francese
è qualcosa di molto diverso l'esercito
francese è il frutto dell'idea che tutti
sono non sudditi ma cittadini e di
conseguenza devono prestare servizio per
difendere La Nazione quando la nazione
lo chiede e quindi l'esercito francese è
basato sulla coscrizione se un soldato
inglese è un poveraccio che si è
arruolato
volontariamente Anche perché era
disoccupato e crepava di fame e che
Presta servizio tutta la vita un soldato
francese è un coscritto di Leva Ben
inteso non sono ancora le leve in massa
degli eserciti della Prima Guerra
Mondiale La leva veniva fatta dicendo
tutti potrebbero essere chiamati a
servire ma all'imperatore bastano
100.000 uomini all'anno Quindi se
quest'anno i giovani di Leva sono
300.000 uno su tre presterà servizio e
come si faceva per sapere chi avrebbe
prestato servizio si sorteggi notate che
questo era un sistema estremamente
diffuso è ancora il sistema con cui
saranno reclutati gli eserciti del
Risorgimento per esempio l'esercito
piemontese che combatte a Custozza a
Novara nel 1948-49 era reclutato così in
teoria tutti sono coscritti ma siccome
non c'è Bog di tutti si
sorteggi paese i giovanotti di 18 anni
un bel giorno sono convocati dal sindaco
vanno in municipio e davanti al sindaco
c'è un'urna e ognuno Tira fuori il suo
numero quelli che tirano fuori il numero
basso devono andare a fare il
soldato C'erano anche molti modi poi per
sfuggire se uno Aveva i soldi si poteva
pagare un sostituto per esempio per cui
anche lì alla fine erano soprattutto i
più poveri I braccianti i disoccupati
che andavano a fare il soldato ma comun
il principio lo vedete era radicalmente
diverso il principio era lo stato ha il
diritto di chiamarti e di fare di te un
coscritto Quando Napoleone era caduto
nel 1814 ed era tornato il vecchio
regime i nuovi re che avevano ripreso il
potere i vari principi tedeschi Il
Principe d'Orange che era diventato re
dei Paesi Bassi lo stesso Luigi X
tornato a Parigi si sono trovati in una
situazione politicamente imbarazzante
perché la coscrizione obbligatoria era
il lascito più odiato della rivoluzione
tutti avevano promesso di
abolirla però era anche un bel Peccato
abolire una risorsa così abolire una
legge che ti che permetteva al Re di
avere tutti gli uomini che gli servivano
semplicemente tirando a
sorte questi sovrani cercano di mettere
in piedi degli
eserciti sto parlando di quei principi
tedeschi del re do che formano poi gran
parte dell'esercito di Wellington lì
arriverò come mai quell'esercito si sta
ritirando davanti a quello di Napoleone
questi sovrani alla fine si riducono a
un compromesso la leva la coscrizione
non possiamo farla perché politicamente
sarebbe un
suicidio rifaremo un esercito di
mestiere di mercenari di gente che si
arruola per la vita perché non sa come
vivere un piccolo nucleo perché costano
e poi faremo una specie di coscrizione
attenuata la milizia l'idea della
milizia è di grande successo nell'Europa
già in precedenza Ma poi soprattutto in
quella dell'oco l'idea che sì Il
Cittadino deve prestare servizio è un
po' la Guardia Nazionale americana per
chi conosce queste cose che ancora oggi
esiste non è proprio la leva sono
reparti che rimangono a casa la gente
che fa parte di questi reparti può
condurre una vita normale semplicemente
qualche settimana all'anno si radunano
per addestrarsi un po' e poi però quando
c'è la guerra e quando c'è la guerra
devono andare i nuovi sovrani rimessi
sui loro Troni dal Congresso di Vienna
mettono in piedi degli eserciti basati
sul principio della milizia Si sorteggia
ma abbastanza poca gente E comunque
Niente paura anche se vieni sorteggiato
vai solo nella milizia non dovrai
lasciare il lavoro La bottega la
famiglia i campi basterà che tu faccia
quelle poche settimane di addestramento
all'anno Questo era il principio
Dopodiché questi nuovi reggimenti di
miliziani olandesi teschi sono appena
stati radunati e Messi in piedi che
arriva la notizia che Napoleone ha
invaso il Belgio e di conseguenza
vengono tutti a tutti quanti si dice È
vero che AV abbiamo detto che soltanto
in caso di emergenza dovevate prestare
servizio Ma ecco l'emergenza e quindi
l'esercito di Wellington è un esercito
che è composto per una buona metà da
reparti reclutati in questo modo la
differenza di qualità è enorme un
battaglione inglese fatto di soldati
induriti ben nutriti bevitori di birra
atori di montone e che fanno quello di
mestiere con un fortissimo senso
dell'Onore della disciplina è una cosa
un battaglione di milizia olandese o
tedesca appena reclutato sorteggi dei
contadini che non ci capiscono niente È
una cosa radicalmente
diversa di fronte c'è un esercito
francese che è fatto tutto di coscritti
ma son tutti coscritti che hanno già
esperienza Napoleone non fa in tempo a
chiamare i nuovi coscritti del 15 quindi
il suo esercito è tutto formato dai
vecchi coscritti del 14 del 13 che han
già combattuto Wellington semplicemente
sa che anche se il suo esercito è fatto
di 70.000 uomini esattamente come quello
francese se provasse a sbarrargli la
strada probabilmente verrebbe spazzato
via Di conseguenza arretra arretra e per
tutto il giorno 17 e la notte
disperatamente manda dei corrieri ai
Generali Prussiani che si stanno
ritirando lontano verso est per sentire
come vanno le loro cose sono davvero
stati sbaragliati oppure riescono ancora
a mettere insieme qualcosa e venire ad
aiutarlo per tutto il giorno 17 durante
la notte si scambiano questi messaggi
tra il generale inglese e i Generali
Prussiani che si scrivono fra loro in
francese che è l'unica lingua
internazionale che Tutti conoscono e i
Prussiani gli dicono ce la possiamo fare
abbiamo ancora delle forze fresche delle
forze che non sono state coinvolte nel
disastro te le manderemo se tu ti fermi
a dare battaglia davanti a Bruxelles
prima di Bruxelles noi ti manderemo dei
soccorsi anche i Generali Prussiani
hanno discusso furiosamente per questo
perché c'era chi diceva a noi che cosa
ce ne importa di bruxell degli inglesi
di Wellington non abbiamo già preso una
bella batosta non rischiamo quello che
ci rimane ma alla fine prevale invece
l'opinione che dice no è più importante
che ci fermiamo anche noi e che diamo
una
mano di conseguenza Il Duca di
Wellington la sera del
17 ha la garanzia dai Prussiani che se
lui si ferma a dar battag loro verranno
ad aiutarlo e questo può cambiare
completamente le cose evidentemente
perciò decide di correre questo rischio
se si ritirasse ancora Bruxelles È lì
dietro la perderebbe e la stampa inglese
se lo mangerebbe vivo evidentemente
perciò decide di dar battaglia ha
trovato una posizione buona lui è lì in
Belgio da tempo è andato in giro a
cavallo ha guardato i posti le strade ha
visto che sulla strada di Bruxelles c'è
una posizione molto forte una lunga
cresta una specie di lunga Collinetta
molto bassa che però è sufficiente per
potersi riparare dietro a non essere
quasi visti Dal nemico con alcune
fattorie fortific abili belle
robuste già tempo prima aveva detto in
un appunto Sem mai si dovesse dar
battaglia per difendere Bruxelles il
posto adatto è questo è vicino a un
villaggio che si chiama
waterlot decide di fermarsi lì Napoleone
che lo sta inseguendo arriva anche lui
la sera e si accorge che il nemico ha
smesso di tirarsi perché si vedono i
fuochi degli inglesi giù in fondo si
vede che hanno preso posizione lungo
questa cresta e di conseguenza Napoleone
sa che il giorno dopo ci sarà battaglia
e dirà poi nelle sue memorie nessuna
battaglia mi era mai sembrata più
facile perché lui era convinto che i
Prussiani non si sarebbero più visti e
sapeva che l'esercito di Wellington da
solo non sarebbe stato possibile non
avrebbe non sarebbe stato sufficiente
per fermarlo Napoleone quella notte
dorme poco e dorme poco più che altro
perché si preoccupa che gli inglesi
cambino idea e se ne vadano Tant'è vero
che dice nelle sue memorie a un certo
punto sono uscito non riuscivo a dormire
Sono uscito da solo con un aiutante di
campo sono andato in prima linea E lì ho
controllato e ho visto giù in fondo si
continuavano a vedere i fuochi degli
inglesi sembrava che l'orizzonte
Bruciasse come un immenso incendio
Allora mi sono
tranquillizzato voleva dire che erano
ancora lì che non se ne sarebbero
andati È vero che il domestico di
Napoleone che ha scritto anche le sue
memorie dice che quella notte pioveva e
l'imperatore non è mai uscito di
casa però però conferma che non dormiva
bene era sveglio si alzava guardava
dalla finestra Si tagliava le unghie e
aspettava il mattino dopo è ben chiaro
gli inglesi sono ancora lì si preparano
a dare battaglia Dunque capite Qual è la
situazione Se non arrivassero i
Prussiani le probabilità sono tutte a
favore di Napoleone se i Prussiani
arrivano di colpo i suoi nemici
diventano il doppio e allora le cose
cambiano pesantemente Napoleone è
convinto che i Prussiani non arriveranno
Wellington spera che mantengano la
promessa e vengano e dunque Napoleone
prepara la battaglia con calma del resto
è sempre stato il suo principio non c'è
da aver
fretta si vede come vanno le cose si
comincia a impegnare il combattimento su
tutta la linea mandando avanti piccole
squadre di tiratori che prendono
contatto col nemico si cerca di capire
bene come è schierato il nemico e poi
poi quando si vede Qual è il punto
debole lì si va dentro con le riserve
perciò Napoleone si tiene una grossa
riserva tutto il corpo della guardia più
un altro corpo d'armata il sesto sono 37
battaglioni un terzo del suo esercito
diciamo capirete voi perché vi dico
questa
cifra e il resto lo schiera e pian piano
manda avanti i tiratori per prendere
contatto aspettando di vedere dove
bisognerà dare il colpo decisivo se
attaccare prima con l'a destra o prima
con l'a sinistra a seconda di come
appare più debole il nemico ci pensa un
po' poi di colpo decide e lì è
inspiegabile è il Colpo d'occhio
dell'uomo che fa quel mestiere da tanti
anni e lo ha sempre fatto benissimo
Napoleone decide di attaccare sulla sua
ala destra e noi sappiamo come facesse A
saperlo lui che non vedeva quasi niente
C'era la cresta che copriva il nemico
noi sappiamo che lì Wellington era più
debole perché da quel lato Wellington
aspettava che arrivassero i Prussiani lì
aveva messo le sue forze più deboli
quelle che erano state già tartassate
due giorni prima Le brigate più
indebolite convinto che sarebbero
arrivati presto i Prussiani a riempire i
buchi lì Napoleone decide di attaccare e
di conseguenza il suo corpo d'armata il
primo corpo che è schierato lì viene
mandato avanti 15.000
uomini un corpo d'armata quattro
divisioni otto Brigate 16 reggimenti 32
battaglioni cosa vogliono dire queste
cifre sono queste poi le cose che
troviamo nelle storie militari No un
corpo d'armata che attacca Cosa vuol
dire vuol dire 15.000 uomini organizzati
rigidamente che vanno avanti come si
faceva Allora come l'abbiamo visto tante
volte nei film ambientati nel 700 o
appunto nell'epoca di Napoleone Le
abbiamo viste tutte queste scene no di
questa fanteria che avanza tutti in fila
una fila dopo l'altra al passo cadenzato
con i Tamburini che battono il passo con
il Moschetto in alla e va avanti verso
il nemico e il nemico a un certo punto
comincia a sparare la gente comincia a
cadere e tuttavia vanno sempre avanti
così allo scoperto tutti in piedi tutti
in fila tutti allo stesso passo
cadenzato credo che tutti se abbiamo
visto dei film del genere ci siamo
chiesti Ma è possibile che combattessero
davvero così e E se lo facevano perché
combattevano davvero così ecco questa è
una cosa su cui vale la pena di
riflettere perché questa è l'essenza
della Battaglia dell'epoca napoleonica
questi eserciti erano fatti per
combattere così come
mai io non so Credo che molti di voi ci
fossero già l'altro ieri sera a sentir
raccontare la battaglia di campaldino la
battaglia di campaldino Er una battaglia
medievale e io ho accennato al fatto che
la fanteria del Medioevo non poteva fare
molto contro la cavalleria corazzata
poteva star ferma dietro un muro di
scudi con le lance piantate nel terreno
sperando di resistere se i cavalieri gli
venivano dentro aveva un ruolo
essenzialmente passivo
da F hanno cambi
tut c'erano Sen parlare di leant ho Acc
che la fanteria imbarcata sulle galere
er Fania Europe
delas parte di archibugio in parte di
PC conmo laaz una fanteria
stamente cosa era era cambiato che
l'archibugio aveva dato per la prima
volta all fanteria la capacità di
aggredire il nemico di fargli male
di potersi muovere e colpirlo a distanza
l'arco e le frecce la balestra erano dei
surrogati non avevano la stessa Valenza
l'archibugio cambia le cose a partire
dal Rinascimento i comandanti europei
sanno che quella è l'arma decisiva è
l'arma Fra l'altro che vincerà le guerre
coloniali e dunque ci sono le armi da
fuoco perché c'è anche la Picca ancora
C'è ancora la Picca Perché l'unica cosa
che dei soldati armati di archibugio non
possono fare anche loro e resistere se
gli viene dentro la cavalleria
all'improvviso se gli viene dentro la
cavalleria L'unica cosa è che ci sia una
massa di Fanti con delle lunghe picche
che possono fermare la carica della
Cavalleria Dunque Nel 500 nel 600 gli
eserciti europei sono tutti fatti di
picchieri e archibugieri che agiscono
insieme perché vi racconto questo
ritorneremo sul campo di VL eh sia
chiaro vi racconto questo perché i
comandanti i militari europei del 500
del 600 cominciano a riflettere Com'è
che si può rendere il più efficiente
possibile l'uso di queste due armi
combinate i picchieri è chiaro devono
stare tutti ammassati perché lì sta la
loro forza un'enorme massa di uomini da
cui si protende come un riccio una gran
quantità di picche e i gli archibugieri
Beh quelli li manderemo fuori dalla
massa ovviamente E allora dobbiamo un
po'
organizzarli All'inizio si pensa ai agli
archibugieri come a due maniche di un
abito dice proprio mandiamo fuori una
manica di archibugieri che vengono fuori
dalla massa si allineano tutti sono in
grado di sparare poi se le cose vanno
male tornano dentro la massa delle
picche ma molto presto i militari
europei si accorgono che per ottimizzare
l'uso delle armi da fuoco questa
straordinaria invenzione occidentale che
sta dando La supremazia agli occidentali
nel mondo per ottimizzarlo Bisogna che
gli archibugieri lavorino tutti insieme
non più cioè Cuno per conto suo che
carica e spara Quando vuole è
l'ufficiale che deve dire valutare Qual
è il momento giusto perch 100 archibugi
che sparano tutti insieme in un solo
istante hanno fuoco enormemente più
efficace rispetto a quello che farebbero
se sparassero a casaccio eora siin
ragionare ed è incred Quante conseguenze
ha questa intuizione
iniziale sulla creatività dei militari
perché si comincia a dire benissimo
Allora si schierano in file Quante file
se li mettiamo in 10 file quelli in
fondo non potranno sparare devono essere
di meno quattro alla fine si dice
quattro è l'ideale poi si dice No no
Meglio ancora tre soltanto gli inglesi a
un certo punto no due soltanto e si
ragione ci si rompe il capo per decidere
Qual è il modo migliore per schierarli
Ma poi soprattutto bisogna insegnargli a
sparare tutti insieme E allora si
comincia a riflettere intanto Nascimento
pian piano trapassa nell'epoca
dell'illuminismo nell'epoca della
ragione nell'epoca dell'enciclopedia
nell'epoca in cui si pensa che in fondo
il mondo è una macchina è un ingranaggio
e tutto si può spiegare in questo modo e
allora noi vediamo degli intellettuali
dei militari colti che dicono bene
caricare un archibugio quanti movimenti
ci vogliono ci sono manuali che
descrivono 60 movimenti diversi che deve
compiere l' archibugi per caricare
sparare ed essere pronto a ricaricare e
a questo punto il breve per dire Beh
Insegnami insegnami a questi
archibugieri a farli tutti insieme
questi
movimenti ciascuno dovrà imparare a fare
una sequenza precisa di movimenti tutti
insieme e di colpo una compagnia di
archibugieri diventerà un ingranaggio e
un esercito fatto da tante compagnie
diventerà un meraviglioso meccanismo che
funziona come una macchina Agli ordini
dei suoi comandanti è un'illusione come
vedete
è un'illusione che non tiene conto di
tanti fattori il fattore umano la paura
il caos ma è un'illusione profondamente
radicata nella cultura europea dal seic
in poi l'illusione che gli uomini
possono essere trattati come macchine
Tanto lo sappiamo sono tutti miserabili
mercenari poveracci analfabeti di
conseguenza è chiaro che i loro
comandanti devono tenerli in pugno come
se fossero appunto ingranaggi e allora
non soltanto sparare devono farlo tutti
insieme anche muoversi marciare tut
insieme ai soldati cosa insegneremo Per
prima cosa a mettersi in fila e poi a
marciare al passo 1 2 1 du lo si inventa
In quell'epoca gli antichi romani non le
facevano mica queste cose anche se I
Legionari nei fumetti di Asterix Lo
fanno ma in realtà è un'invenzione
europea di quest'epoca che riflette
questo sogno dei generali di avere degli
eserciti che possono essere manovrati
come meccanismi E allora si inventa il
concetto dell'addestramento al soldato
si deve insegnare a eseguire tutta una
serie di movimenti lui neanche deve
sapere cosa sta facendo quando sente
l'ordine del Comandante deve fare quel
movimento lì e il risultato sarà appunto
la perfezione Tutto il Settecento
insegue questa perfezione degli eserciti
spersonalizzati dove gli uomini si
muovono come macchine e ancora all'epoca
di Napoleone gran parte di questo è
rimasto per carità come sapete è rimasto
ancora oggi nel senso che l'idea che
innanzitutto ai soldati si deve
insegnare a marciare un due un due
perché questo crea la disciplina e
l'organizzazione è una cosa che ancora
oggi in qualche modo gli eserciti si
portano dietro ma all'epoca Quello era
il modo migliore per farli combattere
anziché non lasciare nulla
all'improvvisazione lasciare che il
genio del Comandante potesse usare
appunto l'esercito come uno strumento
senza volontà a sua
disposizione e dunque le masse che
Napoleone manda all'attacco contro la
linea di Wellington nel punto più debole
che lui miracolosamente ha indovinato là
dietro la cresta sono masse che avanzano
in questo modo avanzano in questo modo
sono stati addestrati questi soldati ad
avanzare così a obbedire ciecamente Agli
ordini dei loro ufficiali gli ufficiali
anche loro sono stati addestrati devono
conoscere tutti gli ordini gli ordini
Giusti che ordini devo dare se i miei
soldati che sono tutti in fila si devono
mettere di colpo inquadrato per
difendersi dalla cavalleria e quindi
essere in grado di avere dei Moschetti
che sparano da tutte le parti devo
conoscere gli ordini precisi se li
sbaglio i soldati cominceranno a fare
dei movimenti insensati e sarà il caos
anche qui lo sforzo l'illusione di poter
trasformare la guerra in un'attività
interamente razionale Ecco siamo
veramente alla fine dell'illuminismo
europeo al vertice dell'illuminismo
europeo e dunque questa fanteria avanza
15.000 uomini tutti su File regolari
tutti col Moschetto in spalla che
avanzano contro il nemico e il nemico
gli spara gli spara coi cannoni finché
sono lontani perché i Moschetti di
quest'epoca che hanno sostituito gli
archibugi hanno perfezionato gli
archibugi i Moschetti sparano a 100 m
più in là non servono praticamente
Quindi per buona parte della loro marcia
verso il nemico questi soldati vanno
avanti e ogni tanto arriva una palla di
cannone che vola in mezzo a loro non
esplode perché non ci sono ancora le
granate esplosive o sono comunque molto
rare normalmente la palla di cannone è
una palla che vola ad altezza d'uomo e
che se investe una fila di uomini è in
grado di ammazzare il primo il secondo
il terzo il quarto anche il quinto
magari ecco e tutti vanno avanti
sperando di non essere loro quelli che
prenderanno la palla ma i Generali sanno
che è meglio così piuttosto che
lasciarli andare avanti ciascuno per
conto suo riparandosi Non è così che si
può fare la guerra bisogna rischiare
sapere che l' 1% saranno uccisi di
sicuro se va male il 5% se va malissimo
il 10% non importa
Avete presente l'espressione carne da
cannone Ecco questo vuol dire la carne
da cannone vuol dire che i Generali
sanno che perderanno una parte dei loro
uomini ma nonimporta tutto l'esercito è
stato costruito Perché quegli uomini
sappiano che devono lo stesso andare
avanti che l'onore lo impone se sono
veri uomini lo devono fare in ogni caso
se disertano finiranno molto male Perciò
sono stati addestrati e non hanno altro
da fare che andare avanti
questo attacco di Napoleone avrebbe
potuto concludere la battaglia di
waterlot e in effetti la linea inglese
di fronte a loro stava già sfaldando
vedendoli arrivare quando succede il
caso Wellington aveva un'unica riserva
in quella zona una divisione di
Cavalleria un migliaio di
Cavalleggeri li manda dentro c'è questa
Collinetta per cui i francesi che stanno
andando davanti non si rendono conto di
quello che succede avanzano tutti in
fila intravedono appena la fanteria
inglese davanti a loro che sta
arretrando Appena arrivano in cima a
questa Collinetta di colpo si vedono di
fronte un migliaio di cavalieri con le
sciabole sguainate che gli stanno
venendo incontro non stanno caricando al
galoppo Come si vede nei quadri perché
il terreno era irregolare stavano
risalendo un pendio gli inglesi e poi
comunque non si caricava quasi mai al
galoppo Perché i cavalli dopo pochi
minuti al galoppo non ce la fanno più e
il pericolo Maggiore era che i cavalli
alla fine spompati diventassero inutili
stavano venendo avanti quasi al passo ci
dicono le testimonianze E tuttavia la
fanteria francese che fino a quel
momento è andata avanti sotto il fuoco
vedendo morire la gente quando arrivava
la palla di cannone negli ultimi 100
metri anche sotto il fuoco dei Moschetti
in mezzo al fumo e che tuttavia è andata
avanti perché il suo addestramento la
forzava a andare avanti e i tamburi
rullano e quindi rullano ossessivamente
e la gente aveva imparato a andare
avanti a passo cadenzato e andava avanti
in massa tutti insieme io col compagno
di qua e col compagno di là gli altri
dietro gli altri davanti e gli ufficiali
che gridavano viva l'imperatore e
l'imperatore ricompenserà quello che
arriverà sulle linee nemiche per primo
tutta questa gente che è andata avanti e
che sente la vittoria già in mano
vedendosi arrivare addosso questa marea
di gente a cavallo con le sciabole
sguainate di colpo viene presa dal
panico e comincia a arretrare a
rinculare e poi a scappare
disperatamente tutta questa massa di
Fanteria 15.000 uomini fugge a rotta di
collo inseguita dalla cavalleria inglese
che ovviamente sciabola e abbatte ed è
come
dire come se per Napoleone fosse
necessario in questo momento Ricordarsi
che appunto la razionalità non è tutto
gli eserciti non sono ingranaggi gli
eserciti sono pur sempre fatti di esseri
umani che hanno emozioni passioni
l'addestramento Cerca di fargliele
dimenticare ma poi in realtà in
battaglia quello che succede invece è
proprio questo che la gente
all'improvviso si rende conto di quello
che sta succedendo si rende conto che
sta rischiando la pelle Mentre tutto
l'addestramento cerca di fartelo
dimenticare ecco quando te ne rendi
conto è il panico e così Napoleone al
punto di partenza la sua offensiva è
stata
fermata non si scoraggia c'è ancora
tanto tempo i Prussiani ancora non si
vedono lui ha ancora molte forze intatte
ha ancora la sua famosa riserva di 37
battaglioni pronta al centro si tratta
soltanto di trovare un altro punto
debole nello schieramento nemico nemico
manda avanti la sua Cavalleria a vedere
cosa si può fare e di fronte all'arrivo
della Cavalleria francese gli inglesi
dietro la loro cresta abbandonano i loro
cannoni perché sarebbe impossibile
pensare di difenderli se la cavalleria
ci arriva in mezzo e si formano ciascun
Battaglione si forma in quadrato è
quella formazione che accennavo prima
quando anziché presentare una fronte al
nemico si fa appunto un quadrato in modo
che da ogni lato c'è una selva di
Moschetti e di
baionette che permettono di resistere
alla Cavalleria la baionetta è il motivo
per cui non si usa più la Picca Come si
usava nel 600 perché adesso lo stesso
uomo che spara ha anche una lunga punta
di Lancia che gli permette di tenere
lontana la cavalleria nemica si formano
questi quadrati e questa fase della
battaglia di waterlot è una delle fasi
più surreali perché i francesi un'altra
volta hanno l'impressione di aver vinto
la loro Cavalleria ha preso i cannoni
inglesi la fanteria inglese è lì inglese
tedesca olandese È lì dietro immob
in quadrato tutti i Generali inglesi
sono dentro i quadrati Wellington è
dentro uno dei quadrati se quei 7800
uomini che ha intorno si
spaventasse francesi lui compreso ordini
non ne possono
dare ma la cavalleria non va dentro ai
quadrati perché il quadrato è una
formazione che è fatta apposta perché la
cavalleria non la possa attaccare non
perché i cavalieri non vorrebbero magari
vorrebbero anche i loro ufficiali
vorrebbero sono i cavalli che non
vogliono i cavalli Non vanno contro un
muro di punte d'acciaio non vanno contro
i quadrati molte descrizioni sono
chiarissime i Corazzieri arrivavano
veloci rallentavano e poi i cavalli
stessi schiumanti si fermavano a pochi
metri dalle punte delle
baionette e vanno avanti per parte del
pomeriggio a fare questo gioco micidiale
i Corazzieri sono lì in mezzo ai
quadrati Wellington dice c'erano dei
momenti in cui la cavalleria nemica
passeggiava in mezzo a noi come se fosse
stata la nostra dai quadrati non sparano
perché una delle cose che insegnano Agli
ufficiali è non farli sparare quando
sono inquadrato perché se Sparano Si
crea disordine non faranno niente perché
tanto an paura spareranno alto e i
Corazzieri nemici se vedono che quelli
hanno sparato prendono coraggio e allora
non si sa cosa può succedere perciò i
Fanti nei quadrati non sparano e i
Corazzieri non possono andargli dentro e
aspettano di vedere ci sono infiniti
piccoli duelli giocati tra gli ufficiali
inglesi che cercano di tenere in piedi
in mano i loro uomini dicendo niente
panico state fermi perché se state fermi
È l'unico modo di salvarsi se qualcuno
comincia a scappare siamo finiti e gli
ufficiali dei Corazzieri francesi che
girano intorno a questi quadrati per
vedere se c'è qualche quadrato magari di
reclute della milizia che comincia a
prendersi paura perché se si vede che si
prendono paura che cominciano un po' a
oscillare le iette allora magari si fa
venire avanti uno squadrone di
Corazzieri che fanno la faccia feroce e
chissà che quelli non comincino a
scappare e qui il ruolo degli Ufficiali
è
decisivo e questo è l'altro aspetto su
cui vorrei fermarmi un momento prima di
continuare il racconto di questa
battaglia gli ufficiali gli ufficiali di
questi eserciti chi sono abbiamo detto
che l'esercito inglese E quello francese
sono diversissimi un esercito di
mestiere di antico regime quello inglese
un esercito di coscritti moderno quindi
diremmo noi quello di Napoleone anche
gli ufficiali il discorso è lo stesso
nell'antico regime Come si diventava
ufficiali bisognava essere se possibile
Nobili senò comunque ben raccomandati
con buone aderenze Dopodiché in via del
tutto privata si veniva presentati a un
colonnello il quale diceva va bene Ho un
posto libero ti prendo nel mio
Reggimento Quando certi governi di
antico regime si erano accorti che i
Colonnelli si facevano pagare
per prendere nel loro Reggimento qualche
giovanotto di buona famiglia i governi
hanno pensato forse potremmo farci
pagare noi tutto sommato e di
conseguenza In particolare in
Inghilterra il governo di sua maestà
aveva cominciato a vendere i posti da
ufficiale nei reggimenti
e i nobili li compravano e anche i figli
quando andava bene dell'industriale del
ricco negoziante ma molti Nobili Il Duca
di Wellington aveva seguito questa
trafila era diventato colonn senza avere
mai combattuto una battaglia
semplicemente comprando un posto da
Sottotenente molto giovane poi uno da
Tenente 6 mesi dopo uno da capitano 2
tre anni dopo era di buona famiglia
Aveva buone aderenze molti soldi e in
questo modo si facevano gli ufficiali
nell'esercito
inglese Voi capite che se la massa dei
soldati è fatta di disperati che si sono
arruolati perché non avevano lavoro e
gli ufficiali sono gente della buona
società che ha comprato il suo grado non
c'è comunicazione possibile che non sia
il linguaggio del dare ordini e
dell'ubbidienza
dal Belgio di autorità locali belghe che
si rivolgono ai Generali inglesi dicendo
per per favore smettete con queste
punizioni corporali ai vostri soldati
perché la gente si scandalizza un po'
perché Sul continente non si usa più
Ecco e nell'esercito francese e
nell'esercito francese che era un
esercito moderno uscito dalla
rivoluzione La grande maggioranza degli
Ufficiali erano soldati che erano stati
promossi perché avevano dimostrato
valore bravura competenza ed erano stati
promossi vedete non si potrebbe
immaginare una differenza Maggiore da
una parte un esercito che riflette
esattamente la struttura privilegiata
ferocemente privilegiata e gerarchica
del mondo vecchio di antico regime
dall'altra un esercito che riflette i
valori nuovi l'eguaglianza la mobilità
sociale ogni soldato si diceva ha nello
zaino il bastone da maresciallo
pochissimi diventavano marescialli di
Francia ma molti diventavano ufficiali
La statistica dice più o meno i tre
quarti degli ufficiali che hanno servito
sotto Napoleone Hanno cominciato sotto
soldati semplici
come soldati semplici Volevo
dire Dopodiché io vi dico questo perché
secondo me ci sono tante le
considerazioni che vengono fuori da
questo discorso per esempio come sarebbe
consolante fare lo storico se fosse
l'esercito moderno che ha vinto la
battaglia di VL invece non è così è
l'esercito arcaico che rifletteva un
mondo superato quello che ha vinto
l'esercito francese è stato sconfitto
e situazione con quei quadrati di gente
che doveva essere tenuta saldamente in
pugno dai suoi ufficiali c'è da
chiedersi se non era migliore il sistema
inglese per cui i soldati guardavano
all'ufficiale come a un signore a un
gentiluomo un uomo che naturalmente
aveva il diritto di comandare e che
aveva anche il diritto di fargli
somministrare 300 frustate se per caso
Sgarra avano Ecco la disciplina di Ferro
ha permesso ai quadrati inglesi di tener
duro in quella situazione mentre molte
testimonianze ci dicono che l'esercito
di Napoleone a vaterl era un bellissimo
esercito fatto tutto di veterani gente
molto motivata ma anche
indisciplinata caotica disubbidiente
preoccupata gente che sospettava gli
ufficiali di essere dei traditori un
esercito dove serpeggiava il dissenso
politico c'era chi in segreto stava coi
Borboni in realtà e i soldati non
rispettavano i loro ufficiali come
avrebbero dovuto
rispettarli fatto sta
che la cavalleria francese non riesce a
sfondare i
quadrati e si logora nel fare questa
attività questi tentativi continui di
superarli ogni tanto un piccolo
combattimento Ogni tanto gli Sparano Si
stancano i cavalli si stancano alla fine
non è così che Napoleone
sfonderà e mentre Napoleone è lì che si
chiede da che parte Dopotutto dovrà
Gettare la sua grande riserva per
sfondare visto che non sia ancora così
tanto chiarita la situazione
e mentre Wellington è lì che si chiede
ma arriveranno i Prussiani finalmente
perché Wellington sa di essere appeso a
un filo perché finora sta tenendo ma non
è chiaro quanto tempo ancora potrà
tenere Ebbene i Prussiani a un certo
punto arrivano a un certo punto spuntano
le prime colonne prussiane sul fianco
dell'esercito di Napoleone e uno dei
paradossi è che Wellington non se ne
accorge perché lui se li aspettava molto
più vicini che venissero a riempire i
vuoti nel suo schieramento invece i
Prussiani hanno fatto un'altra strada e
sono spuntati quasi alle spalle di
Napoleone una cosa enormemente più utile
Fra l'altro perché minacciano di
prendere sul fianco e alle spalle
l'esercito di Napoleone e quando
Napoleone se ne accorge sono già molto
vicini è una zona di foreste di bchi
quella questi sbucano dalla Boscaglia e
ci sono resoconti dei Generali Prussiani
che dicono e noi da lì vedevamo le
sentinelle francesi guardavano tutte
dall'altra parte e noi siamo andati
avanti
Quando Napoleone se ne accorge non può
fare nient'altro se non prendere una
parte delle sue riserve e mandarle a
fronteggiare i Prussiani aveva questi
benedetti 37
battaglioni una massa sufficiente per
sfondare il fronte di Wellington ancora
in questo momento però ci sono i
Prussiani che stanno venendo avanti
perciò prende il corpo d'armata di muton
il sesto corpo 15 battaglioni e li manda
a fronteggiare i Prussiani e lui Intanto
continua a tastare il terreno a cercare
di far cadere le posizioni più avanzate
degli inglesi per farsi spazio e
lanciare finalmente la carica finale i
Prussiani vengono avanti i 15
battaglioni francesi sono pochi sono
buoni sono migliori i Prussiani sono
coscritti freschi freschi che non sanno
combattere tanto bene ancora subiscono
gravissime perdite però sono animati da
un odio fanatico per i francesi vengono
avanti lo stesso i 15 battaglioni
francesi vengono lentamente respinti
fino a un grosso villaggio che si chiama
Plan Nois che è praticamente alle spalle
dello schieramento francese e lì si
trincerano e lì si logorano e a un certo
punto a Napoleone vengono a dire Guarda
che Plan sta cadendo e i cannoni
Prussiani sono ormai così avanti che Le
loro palle cadono sulla posizione da
dove Napoleone col cannocchiale sta
guardando il fronte e di fronte a
Wellington Come sta andando sta andando
bene i francesi conquistano delle
posizioni c'è una grande fattoria
fortificata la ent proprio in allo
schieramento e i francesi La stanno
prendendo se la prendono poi c'è lo
spazio aperto lì si potrà lanciare la
grande carica della Riserva e sfondare
il fronte di Wellington Però intanto i
Prussiani stanno arrivando Napoleone
cosa ancora di riserva aveva 37
battaglioni 15 li ha usati gliene
restano 22 La
guardia prende i peggiori La giovane
guardia otto battaglioni li manda a
plenis e la giovane guardia arriva
riconquista plenis sbatte fuori russiani
e tiene duro e intanto i francesi
conquistano La fattoria al centro dello
schieramento
e di colpo hanno di fronte le posizioni
nemiche Ormai in vista hanno conquistato
la cresta gli inglesi sono dietro in
vista pronti per la mazzata finale Ma
intanto i Prussiani stanno insistendo
ostinatamente a costo di perdite
terrificanti
Wellington non lo sa neanche che loro
son già lì e stanno combattendo continua
a guardare l'orologio e a chiedersi ma
perché non arrivano Maledetti crucchi
Tuttavia loro sono lì stanno combattendo
da ore molto lontano dietro Lo
schieramento di Napoleone anche la
giovane guardia si consuma in questa
Fornace di questo villaggio che ormai è
in rovina e brucia e i Prussiani ormai
stanno uscendo fuori da questo villaggio
Napoleone fa una cosa che non avrebbe
voluto fare 37 battaglioni all'inizio 15
già mandati più 8 della giovane guardia
ne ha già mandati 23 G restano
14 Anzi 13 perché uno l'ha tenuto
indietro col suo tesoro e con le sue
carrozze e i suoi cavalli perché non si
sa
mai 13 quanti ne può sacrificare per
fermare ancora i Prussiani due molto
malvolentieri due dei migliori
Granatieri e Cacciatori della vecchia
guardia i soldati migliori del mondo un
migliaio di uomini in tutto non di più
dentro planen Nois ci saranno 10.000
Prussiani i due battaglioni della
giovane Guardia della vecchia guardia
vengono mandati a plen Nois caricano la
baionetta spazzano via tutto quello che
si trova davanti riconquistano il
villaggio ricacciano i Prussiani in fuga
in una tale orgia di violenza che i loro
comandanti devano impedirgli di sgozzare
i prigionieri come Avevano cominciato a
fare D'altra parte anche i Prussiani
bonett avano regolarmente i feriti
francesi talmente forte era l'odio che
le lunghe guerre napoleoniche avevano
provocato tra Prussiani e francesi
Dunque l'offensiva prussiana è di nuovo
al punto di partenza sono le 7:00 di
sera hanno subito perdite terrificanti
non sono riusciti a sbucare fuori da
questo maledetto
villaggio però a Napoleone restano solo
11 battaglioni per l'attacco finale lui
aveva calcolato di farlo con 37 vedete
voi gliene restano 11 manda avanti i
suoi cannoni a sparare le ultime
munizioni contro la fila dei quadrati
inglesi e lì tutte le testimonianze
dalla parte inglese ci dicono è stato il
momento più terrificante Perché i
cannoni francesi venivano a 300 m e
tiravano a Mitraglia è il momento in cui
intorno a Wellington cadono uno dopo
l'altro i suoi aiutanti di campo i suoi
amici lui rimane illeso
miracolosamente dirà poi il dito di Dio
è stato su di me perché intorno a lui
sono morti quasi tutti morti o feriti
quasi tutti e il momento in cui qualche
Battaglione dell'esercito di Wellington
comincia davvero a sfasciarsi Perché
quando ti arrivano i cannoni a 300 m e
cominciano a tirare a mitraglia neanche
più la disciplina impartita col bastone
può tener fermi gli uomini
Dopodiché i cannoni inglesi finiscono le
munizioni i cannoni francesi Scusate
bisogna mandar dentro la riserva la
guardia e Napoleone manda dentro la
guardia quello che gli resta quegli 11
battaglioni che gli restano la guardia
va avanti i Prussiani hanno ricominciato
a attaccare a plois ma per il momento
Ancora quelli che sono lì tengono duro
ma l'attacco finale contro la linea di
Wellington che avrebbe dovuto essere
fatto da più di 30 battaglioni viene
fatto con un terzo delle forze che si
era previsto di usare e a quel punto
questo attacco nonostante la fama
mondiale della Guardia nonostante il
fatto che questi siano davvero i
migliori soldati del mondo però hanno di
fronte un avversario degno di loro e
questo attacco Lo sanno tutti fallisce
L'ultimo attacco della vecchia guardia
fallisce la guardia va avanti anche loro
in formazione serrata come gli hanno
insegnato coi Moschetti in spalla va
avanti sotto il fuoco sotto il fuoco dei
Cannoni Wellington butta tutto quello
che ha tutta la fanteria inglese che gli
resta perché quella olandese tedesca
ormai Em milizia son così stanchi
ragazzi son così logori che non è il
caso di metterli avanti manda avanti
tutti gli inglesi che gli restano che
almeno sono Soldati veri veterani e
questi col loro fuoco fermano i francesi
i loro ufficiali ci dicono li vedevamo
avanzare e sembrava letteralmente come
una massa che si squaglia colpita dal
vento avanzano finché possono poi non ce
la fanno più stanno ancora fermi un po'
ostinatamente E poi cosa devono fare
cominciano ad andare indietro e in tutto
l'esercito francese quando ci si accorge
che la guardia
arretra si decide che tutto sommato
Peccato Era bello ma non ce l'abbiamo
fatta è inutile domani un altro giorno
si torna a casa l'intero esercito
francese vedendo fallire questo attacco
decide che è inutile continuare tutto
sommato ci tenevano tanto all'imperatore
ma
non si può pretendere troppo dall'uomo
l'intero esercito francese comincia a
ritirarsi è una ritirata relativamente
ordinata sia chiaro quasi nessun
Reggimento perde le sue bandiere le sue
acile però pian piano si sfaldano perché
sempre più gente dice io per conto mio
ho finito Torno a casa due o tre giorni
dopo I generali di Napoleone riescono a
radunare quel che resta in Francia e
sono rimasti più o meno metà
dell'esercito non di più non sono tutti
morti o feriti o prigionieri tantissimi
se ne sono andati a casa e questa è la
battaglia di
waterlot Dopodiché naturalmente che cosa
succede succede che si comincia a
scrivere le memorie è lì sì che la
creatività Si
esercita Napoleone scrive delle
straordinarie memorie che sono come
fonte storica sostanzialmente inutili
perché mente spudoratamente dappertutto
e dice non è assolutamente colpa mia Io
avevo dato ordine a grusi il comandante
dell'ala destra di raggiungermi vaterl
Se lui fosse venuto prendevamo in
trappola i Prussiani E li avremmo
sterminati in realtà se uno guarda come
fanno gli storici come ho fatto anch'io
sulle cartine Calcola le distanze i
tempi gli ordini di Napoleone erano
irrealizzabili le sue forze della la
destra non avrebbero mai potuto venire
in tempo sul campo di waterlot Ma lui ha
scritto questo e questa è una delle
versioni che sono passate alla storia la
storiografia inglese che è assolutamente
dominante in quest'ambito e che è
riuscita in sostanza a far passare
questa battaglia come la vittoria
inglese facendo dimenticare che c'erano
gli olandesi belgi Prussiani e così via
la storiografia inglese In sostanza dice
Noi abbiamo tenuto duro la fanteria
inglese è la migliore del mondo i
francesi son venuti dentro gli inglesi
li hanno aspettati i francesi si sa son
gente continentale emotiva Latini
rumorosi indisciplinati la fanteria
inglese la migliore del mondo stava
ferma immobile in silenzio e li ha
respinti col suo fuoco superiore e gli
inglesi hanno vinto la
battaglia Il problema è che la
storiografia inglese ha faticato a
rendersi conto che per ore e ore durante
quella giornata i Prussiani molto
lontano di lì dietro le linee di
Napoleone ldove gli inglesi non li
vedevano neanche non sapevano che
c'erano per ore e ore i Prussiani si
sono logorati e hanno sacrificato
migliaia di uomini e hanno ottenuto il
risultato de
hanno consumato la riserva di Napoleone
se i Prussiani non fossero venuti dentro
e Napoleone avesse potuto attaccare con
30 battaglioni e non con 11 avrebbe
senza nessun dubbio sfondato la linea di
Wellington e la battaglia di waterlow
sarebbe andata a finire in un altro
modo Fatto sta che la storiografia
tedesca ha perso la guerra degli
storici nell'8 ha provato a scrivere
libri dove si diceva Siamo noi che
abbiamo vinto poi sapete il 900 è andato
Com'è andato la storiografia militare
tedesca tutto sommato ha perso un po' di
ragion d'essere e ufficialmente appunto
tutti sanno e io stesso io stesso vi ho
raccontato degli inglesi vedete Com'è
difficile uscire dagli stereotipi io
stesso vi dicevo l'esercito inglese i
quadrati di quei quadrati appunto la
maggior parte eran fatti di ragazzotti
olandesi belgi tedeschi reclutati nella
milizia all'ultimo momento e che i loro
ufficiali Nobili han saputo tenere fermi
e non farli scappare però davanti agli
occhi ci sono sempre gli
inglesi Questa è la battaglia di
waterlot io ho voluto non soltanto
raccontarvi la battaglia ma anche
cercare di dare qualche squarcio su come
erano fatti questi eserciti e su come
riflettevano le contraddizioni della
società del tempo La contraddizione più
forte in assoluto da cui appunto non
riesco a uscirne vedete ve lo dico
ancora una volta è il fatto che il paese
che da un lato stava faccendo la
rivoluzione industri Ale l'Inghilterra
avesse un esercito così arcaico che
rifletteva valori così
superati credo che ci sia una lezione da
ricavare da questo non so bene però
quale sia in ogni caso non lo troveremo
credo Noi qui sta
sera mi dicono che diversamente dalle
altre sere noi potremmo avere il tempo
qui dato che non ci sono altri eventi
che incombono per avere qualche domanda
dal pubblico a cui rispondere così
pubblicamente anziché raccoglierci in un
un Crocchio come abbiamo fatto le altre
sere detto questo però vediamo se questo
succederà ma non vorrei comunque
privarci di una conclusione ufficiale
della lezione e quindi direi Grazie
S
beh va bene grazie
[Musica]