[Musica]
[Applauso]
e non c'è dubbio che l'attentato dell'11
settembre sia un avvenimento storico di
grandissima importanza Ma tu dicevi
ormai possiamo esserne sicuri in realtà
ne eravamo ancora più sicuri il giorno
dopo cioè è una cosa di cui si è pensato
immediatamente che sarebbe stato un
avvenimento storico importantissimo e in
realtà Semmai
oggi possiamo avere qualche dubbio sul
significato di questo avvenimento
storico
perché non posso dire lo ricordate tutti
perché per fortuna c'è anche chi non era
ancora nato qui fra noi quel giorno ma
per tanti di noi invece è la classica
cosa che Ci ricorderemo per Sempre dove
eravamo quando abbiamo sentito no i
nostri genitori i nostri nonni si
ricordavano dov'erano Quando hanno
saputo dell'assassinio di John Kennedy e
noi ci ricordiamo dove eravamo quando
abbiamo saputo della distruzione delle
Torri Gemelle però
nell'immediato la sensazione era non
solo questo è un avvenimento pazzesco
Una cosa mai vista di queste dimensioni
fatta in questo modo non era solo questo
era anche credo che quelli di noi che
c'erano se lo Ricordano la sensazione
che la storia del mondo cambia che
questo avvenimento determinerà No una
trasformazione nella direzione
ora tutto questo implicava Naturalmente
il dire
è chiaro a partire da oggi che il grande
problema del nuovo secolo è la sfida
dell'integralismo islamico la sfida del
terrorismo ora Naturalmente la domanda
Oggi è ma siamo ancora tutti sicuri che
il grande problema del nostro secolo è
l'integralismo islamico ed è il
terrorismo o magari non è mica più detto
che sia così non è detto che sia così e
in realtà dobbiamo dire quanto la nostra
vita l'occidente è stata cambiata da
quell'avvenimento
Io direi che è stata cambiata in modo
drammatico da quell'avvenimento la vita
di chi Della gente che viveva in Iraq e
in Afghanistan nei paesi che l'occidente
ha invaso in conseguenza dell'attentato
però che la vita dell'Occidente davvero
lì sia stata cambiata in modo decisivo
Quindi in realtà qui Siamo di fronte a
questo paradosso di un avvenimento che
sicuro rimane rimarrà memorabile per
sempre di sicuro se ne parlerà per
sempre di un avvenimento come quello ma
non è che si potrà dire come Invece
dicevamo Allora il mondo dopo l'11
settembre non è più quello di prima di
quello non sono mica più tanto sicuro
diciamo no ecco detto questo è un grande
avvenimento storico ma questo non è in
nessun modo un romanzo storico appunto
dicevo è la cosa più importante da
chiarire in altri romanzi storici che mi
è capitato di fare la cosa che a me
interessava fare era usare il romanzo
per raccontare davvero un mondo e gli
avvenimenti di quel mondo Qui no qui
questo è uno spunto per un romanzo
completamente inventato per una storia
completamente immaginaria Quindi non
andate a cercare lì delle informazioni
su cos'è davvero successo quel giorno e
nei m
precedenti se non il fatto che alla
fine dato che appunto il romanzo si
svolge nei nve mesi precedenti e
attraverso quella primavera e
quell'estate il lettore vede che ci
stiamo avvicinando a quel giorno e e il
lettore sa benissimo come andrà a finire
il lettore lo sa già da prima cosa
succederà l'11
settembre qualche lettore mi ha anche
detto sì ma io speravo che fosse uno di
quei romanzi in cui la storia viene
cambiata
e io alla fine mi sono anche detto prova
a raccontarlo Prova a raccontare cosa
voleva dire essere lì in strada mentre
quelle Torri crollavano potevo anche non
farlo non era indispensabile per il
romanzo Ma alla fine invece ho deciso
che l'avrei fatto ma a parte quelle
ultime pagine in cui cerco di raccontare
dall'interno che poi abbiamo visto tutti
in televisione Eh la nuvola di polvere
che viene avanti e la gente che scappa
per la strada Ecco al di là di quello è
tutto completamente inventato e non solo
è inventato ma è una storia del tutto
improbabile che è inventata proprio
perché io questa volta non avevo voglia
di scrivere un romanzo storico a me è
venuto in mente non so come Non so
perché ma so quando e cioè subito dopo
io ho cominciato nel 2002 scr scere
questo romanzo che è uscito adesso e ho
cominciato nel 2002 a scrivere questo
romanzo dicendomi per tutto il
tempo non ci può essere niente di più
banale che fare un romanzo sull'11
settembre chissà quanti altri scrittori
si stanno già mettendo al lavoro per
fare la stessa identica cosa non puoi
avere avuto un'idea così stupida e forse
quello è anche uno dei motivi per cui ci
ho lavorato un po' poi l'ho lasciato un
po' da parte e Però poi mi accorgevo che
non avevo voglia di non finire Ecco
questo romanzo l'ho lasciato lì l'ho
ripreso lasciare lì un libro
cominciato per un po' di tempo e poi
riprenderlo è una cosa utilissima eh
cioè la qualità del Lavoro migliora
molto perché quando tu cominci a
rileggerlo e magari erano un paio d'anni
che non ci lavoravi e lo rileggi come se
l'avesse scritto un altro a quel punto e
ti accorgi delle cose sbagliate dei
personaggi che non funzionano mentre
invece finché sei immerso nella
creazione è molto più difficile vedere i
difetti i punti deboli di quello che
stai costruendo e io Questo l'ho fatto
diverse volte diverse volte in questi 20
anni l'ho mollato per anni e poi però
ogni volta a un certo punto mi veniva
voglia di riprenderlo Ecco e e poi
siccome da un po' di tempo Antonio
Sellerio mi ha proposto di ripubblicare
i miei vecchi romanzi e E allora A un
certo punto Poi gli ho anche detto
Guarda io ho anche dei romanzi nuovi che
sto facendo Eh e uno di quelli era
questo e alla fine quindi Us
Però appunto lì la spinta che io ho
avuto per scrivere è stata semplicemente
credo la voglia di raccontare una storia
strampalata di personaggi strampalati
Bizzarri che forse diciamo così col
senno di poi è anche un modo per provare
a fare i conti con un mondo che non è
tanto pieno di senso di ordine di no
ecco viviamo in un mondo dove il caos il
caso la
pazzia l'imprevisto ce ne accorgiamo
tutti i giorni no di come fanno parte
del nostro mondo anche se ognuno di noi
combatte questo cercando di far finta
che invece che invece noi facciamo delle
scelte razionali e che siamo padroni
della situazione però in realtà poi il
mondo appunto è
pieno noi signor abbiamo pensato di
cominciare perché c'era la sala piena
anziché aspettare l'ora esatta deve
perdonarci SC voi e e quindi niente
questo Io tutt'ora come vedete benissimo
Mi sto arrampicando sui muri perché non
è che so spiegare tanto bene perché ho
scritto questo romanzo se non il fatto
che appunto avevo voglia di raccontare
una storia di un mondo appunto dove
pieno di personaggi che colgono le
assurdità della vita e che reagiscono
dicendo Va bene allora facciamo cose
assurde anche noi e vediamo un po' cosa
viene fuori e e infatti adesso io vorrei
parlare un attimo di Questi personaggi
perché questo è un romanzo Corale nel
vero senso della parola perché ci sono
tantissimi
personaggi ci sono Beh c'è harvy
sonnenfeld che è questo questo agente
questo che si prende la briga di
mettersi ad indagare quando Nessuno
vorrebbe di indagare anche nella sua
nell'agenzia Nessuno vorrebbe dargli
carta bianca per fare quello che vuole
poi invece lo fanno e lui mette insieme
questi tre personaggi che più
improbabili non potre pober essere ma ci
sono anche tanti altri
personaggi che in qualche modo
intrecciano le loro vicende e che ci
portano appunto come dicevi tu fino alla
alla data finale che è quella di questo
15 11 settembre
Ecco tu per descrivere Questi personaggi
come per farti Beh ti sarà Magari
ispirato qualcuno qualcosa e poi in
particolare Io sono curiosa di sapere
come mai hai voluto infilare in questi
personaggi tutti inventati Io credo un
personaggio invece reale che è Bobby
Fisher questo genio paranoico un po'
folle Ecco che però Eco Insomma è
veramente un personaggio
particolarissimo che a me è piaciuto
molto Ma dunque Allora l'idea di fondo
di Harvey che decide di indagare a New
York su quello che secondo lui a New
York si sta preparando è appunto un'idea
che come dire il lettore deve accettare
che ci muoviamo in un mondo dell'assurdo
noi tutti sono capaci di indagare con le
intercettazioni
telefoniche no con le cimici e queste
cose qua
Harvey essendo fondamentalmente un
matto decide di indagare ascoltando il
respiro di questa Metropoli Cercando di
cogliere se nella vita dei milioni di
persone che vivono in questa Metropoli
che si spostano tutti i giorni in
metropoli an che frequentano i locali e
così via c'è modo ma in modo appunto
imprevedibile assurdo di
indovinare qualche cosa che si sta
preparando Allora uno dei personaggi è
appunto uno
studioso un linguista Uno studioso di un
aspetto specifico della linguistica e in
realtà ti devo dire che anche lui è un
personaggio veramente esistito eh eal
gli ho cambiato nome ma at su un
personaggio veramente esistito perché
Esisteva davvero e io l'ho conosciuto
anche se solo per corrispondenza Ado è
mancato già da tanti anni Esisteva
davvero questo professore americano di
origine tedesca che studiava le
parolacce e le barzellette oscene in
tutte le lingue del mondo e che
pubblicava a sue spese una rivista che
però esiste nelle maggiori biblioteche
del mondo alla rivista maledict e che io
ho scoperto 40 anni fa nella biblioteca
della scuola normale superiore a Pisa
rivista interamente dedicata appunto
agli insulti alle parolacce e allo sceno
in tutte le lingue del mondo rivista
pubblicata in America dove tu potrei
trovare un articolo su come dire le
bestemmie in dialetto piemontese
Supponiamo o le barzellette sulla
suocera in bielorusso Ecco una lettura
straordinaria come potete immaginare E
tutto quello che succede al mio
personaggio è successo davvero al
professor Aman Cioè davvero è stato
cacciato dall'università e messo in
galera perché durante la causa di
divorzio Ovviamente ha mandato lettere
di insulti in tutte le lingue alla
moglie e ai suoi avvocati E allora
perché c'è questo personaggio perché
questo è uno lo faceva il professor Aman
davvero o i suoi aiutanti lo fa il mio
professor
kellek che va in giro sulla
metropolitana a leggere i graffiti che i
ragazzi scrivono sui su e io in quelle
oca In quell'epoca Io prendevo molto
spesso i treni pendolari io vivevo a
Torino insegnavo a tutt'ora vivo a
Torino Allora abitavo Anzi a pinerola
Addirittura quindi facevo du ore di
treno per andare a Vercelli
all'università e ero affascinato dalle
scritte che col pennarello una marea di
ragazzini che andavano a scuola e
prendevano il treno scrivevano sulle
porte dei Bagli del treno e E allora
l'idea è applica questa cosa Al provare
a respirare l'aria di una metropoli
Chissà mai se ci sono dei terroristi
nascosti nelle viscere di questa
Metropoli che devono comunicare fra loro
Chissà mai che non comunichino scrivendo
dei messaggi sulle porte deii cessi dei
McDonalds oppure Sui treni della
metropolitana ovviamente è un'idea
assurda ma come vedete È un'idea che
permette un certo sviluppo diciamo così
No perché a questo punto questo
personaggio va davvero in giro per New
York a leggere le scritte lì fra l'altro
devo confessare che ho avuto un momento
di gravissima crisi fin dall'inizio
perché appunto io tenevo molto alle
scritte sui treni e a New York quindi
sulla metropolitana e in un attimo mi
sono accorto che quel in quel momento
New York usciva qualcuno se ne ricorderà
dal periodo del sindaco Giuliani e della
tolleranza zero quando era stato vietato
sotto pena di morte praticamente
scrivere quindi Sui treni della metro di
New York non c'erano scritte in quel
momento ma Ho rimediato in un modo o
nell'altro mi sono inventato qualcosa
comunque e quindi l'idea è questa
fondamentalmente
l'ingegnere Russo ha un'altra origine io
ho scritto tanti anni fa un romanzo che
nessuno ha letto e che si intitola
appunto romanzo Russo e nessuno L'ha
detto anche per quello Probabilmente
perché le cose russe come sappiamo a noi
si spaventano un po' e le conosciamo un
po' che non le vogliamo conoscere lo
vediamo anche oggi tutti i giorni e e
anche quello era un romanzo Ale con un
sacco di personaggi e tuttavia un po' di
personaggi mi erano avanzati e c'erano
dei personaggi a cui ero affezionato ma
che nel romanzo Russo avevo tagliato dei
capitoli Quindi quei personaggi erano
spariti li volevo recuperare e quindi
qui Vengono fuori i miei russi che in
realtà sono due sono una coppia di
amanti omosessuali uno è un poeta e
l'altro appunto è l'ingegnere griscia
grugna che viene arruolato dalla cia
quanto a Bobby fiser Beh Chi di voi si
ricorda di Bobby fiser vede che ci st
benissimo in compagnia di questi altri
squinternati perché benché sia un
personaggio appunto autentico è più
squinternato di quello inventato Bobby
Fisher per chi non fosse ancora Pensante
nel mitico
1972 è stato il protagonista di una
vicenda che di cui si è parlato in tutto
il mondo Allora è l'unico momento in cui
il campionato mondiale di scacchi è
stato oggetto di attenzione spasmodica
da parte di tutti i masm e da parte
della politica e questo
perché da molto tempo il campione
mondiale di scacchi era sempre un
sovietico e l'Unione Sovietica che
investiva moltissimo nell'insegnare gli
scacchi ovviamente traeva Grande Gloria
dal fatto di produrre regolarmente i più
grandi campioni mondiali di
scacchi poi in seguito si è scoperto che
questi grandi campioni quasi tutti erano
ferocemente anticomunisti e così
Tuttavia erano il campione del mondo
sovietico e e nel 1972 per la prima
volta Dal dopoguerra il campione del
mondo sovietico baris spasky è stato
sfidato ha vinto il torneo dei candidati
che permetteva di arrivare alla finale
del campionato del mondo un occidentale
un americano Bobby fiser nel 1972 siamo
ancora nella guerra fredda anche se non
proprio nel pieno ma c'è ancora la
guerra fredda Comunque la rivalità fra
le due grandi potenze e quindi questo
scontro fra il campione sovietico e il
giovane campione americano che arriva a
sfidarlo per la prima volta è stato
presentato al mondo come anche Veramente
lo scontro fra i due sistemi fra le due
potenze con il campione del bene contro
il campione dell'impero del male e lo
scontro è stato Fra l'altro Il torneo è
stato memorabile seguito appunto Da
tutte le televisioni in diretta eh
trasmettevano in diretta le partite di
scacchi che potevano anche 8 ore le
trasmettevano
e è stato un campionato del mondo Fra
l'altro assolutamente sbalorditivo
perché Bobby Fischer ha perso la prima
partita e alla seconda partita Perri
picca non si è presentato e ha perso
anche
quella per per assenza sostanzialmente
quindi è partito da meno du e poi ha
rimontato e ha stravinto e quindi una
cosa che tutti quelli che appunto
Specialmente se erano magari ragazzini
che giocavano a scacchi come me Io
credevo perfino di essere bravo a
scacchi figura io Met tre do comunque
e poi naturalmente si è scoperto che il
campione dell'impero del male baris
Baschi era un gran signore un gentiluomo
che diceva gli scacchi non sono tutto
nella vita ragazzi ci sono anche cose
più importanti mentre Bobby Fisher era
un pazzo da legare che conosceva solo
gli scacchi e nient'altro di
un'aggressività e di una cattiveria
pazzesca e al di là degli Scacchi
l'unica dimensione della sua personalità
era Il fanatismo religioso perché lui
apparteneva a una chiesa che predicava
la fine del mondo imminente e lui era
sicuro che questo sarebbe arrivato e
oltre a questo lui ebreo era un
antisemita feroce convinto della
congiura ebraica che governa il mondo
convinto che gli Stati Uniti fossero un
paese dominato dalla congiura degli
ebrei tanto che poi ha avuto dei
grossissimi guali perché l'hanno poi
cacciato dagli Stati Uniti gli hanno
ritirato il passaporto dopo che si era
pulito il sedere in pubblico con il
passaporto
americano e poi è finito in galera a un
certo punto e non ho mai più potuto
rientrare negli Stati Uniti io lì faccio
finta invece che l'abbiano acchiappato
quelli della CIA e gli abbiano detto
adesso Senti tu sei la persona più
intelligente del mondo sei in grado di
prevedere 50 mosse del tuo avversario
adesso vieni qua e prevedi le mosse dei
terroristi che stanno preparando questo
attentato no ecco ho detto fra parentesi
quando rischiò di finire in era a un
certo punto ed era appunto abbandonato e
odiato da tutto il
mondo una ventina d'anni dopo il
campionato del 72 baris spasi disse se
lo mettete in galera metteteci anche me
insieme a lui basta che ci date un
scacchiera e poi ca e e quindi Ecco
appunto Questo è il motivo per cui Bobby
Fisher secondo me ci sta bene in questa
congrega Sì sì sono d'accordo Ecco ma un
altro personaggio Ormai è quasi un luogo
comune dire una frase fatta dire ci sono
i luoghi che diventano dei veri e propri
personaggi dei romanzi e in questo caso
New York lo è È un grande personaggio di
questo di questo romanzo le sue varie
strade i vari luoghi vari quartieri la
metropolitana poi c'è tantissimo della
metropolitana di di New York Allora
vorrei chiederti qual è la New York che
tu hai voluto descrivere in questo in
questo romanzo e poi come fai ad aver
Come hai potuto descrivere così
dettagliatamente anche i percorsi della
metropolitana tu sei andato sul post hai
girato preso appunti come hai fatto ma
questo è facilissimo invece adesso te lo
svelerò Sì no ecco questo devo dire
ragionando sulle su quello che volevo
fare quando ho deciso di fare questo
romanzo c'è sicuramente anche questo
aspetto
cioè ambientare un romanzo in una città
è anche un un modo appunto per scoprire
quella città e e ci sono casi in cui
appunto uno dei motivi per cui avevo
voglia di scrivere questo romanzo e che
avevo voglia di raccontare New York in
un certo senso in un certo modo non
perché io la conosca così bene eh Non
c'ho mai vissuto ci sono stato qualche
volta da turista più di una volta ma non
non è quello però ragazzi in realtà
tutti quanti noi è da quando siamo nati
che viviamo a New York Cioè abbiamo
visto così tanti film così tante serie
televis
ambientate a New York abbiamo letto così
tanti romanzi ambientati a New York che
in realtà è un luogo della nostra vita
per tutti New York comunque anche se non
ci sei mai stato fondamentalmente no E
quindi in realtà a me fin dall'inizio
divertiva molto provare a immaginare
Dove abitavano i vari
personaggi Dopodiché lì misuri
effettivamente la differenza fra
scrivere un romanzo nel 2002 e finirlo
nel
2022 perché quando tu decidi di scrivere
un romanzo ambientato a New York nel
2002 la prima cosa che fai è comprarti
una mappa di New York e stenderla sul
tavolo e procurarti una mappa della
metropolitana di New York e metterla
anche quella sul tavolo e invece negli
ultimi anni mentre scrivevo gli ultimi
capitoli io andavo a spasso per le
strade di New York su Google
Maps casa per casa sping end in
quartieri dove nella realtà non sarei
mai andato io ho girato le zone più
malfamate del Bronx dicendomi Allora
Tressi questa ragazzina proletaria che
fa parte di questo gruppo di cui
parleremo poi deve abitare in un
postaccio veramente Adesso le trovo
veramente e ho trovato la casetta in
hubel Street Dove abita io poi ho
l'immagine nel mio computer scaricata da
scaricata da Internet così come ho
l'immagine della villa Georgetown che è
la casa di Harvey invece ci che ogni
tanto Lu torna a Washington Ecco anche
quella ce no esiste davvero e ormai puoi
fare questo e questo è un grande
privilegio devo dire questo Eh sì
infatti questo sicuramente Senti prima
di parlare degli altri personaggi però
vorrei
invece chiederti questo ci sono delle
parti molto belle ma anche molto
agghiaccianti che sono tra l'altro
evidenziate Perché vengono scritte in
corsivo che sono i pensieri della tentat
Io immagino che sia mo amatta il capo
degli attentati Quest è ispirato è
vagamente ispirato an s e ogni tanto tu
Introduci questi brevi brani che sono i
suoi pensieri quello che sta facendo
quello che sta progettando ormai i tempi
siamo negli ultimi mesi quindi è già
tutto quasi fatto sta aspettando gli
altri attentatori eccetera Ecco io
vorrei chiederti quando hai scritto
questi questi brani se tu già subito
dall'inizio avevi in mente di scrivere
anche questi brani
Eh i pensieri dell'attentatore e come
hai fatto di immedesimarti da scrittore
nella mente di una persona che sta per
compiere comunque un atto terribile
perché sta per togliere la vita a se
stesso ma anche a migliaia di persone Eh
ma è il nostro mestiere immedesimarsi in
persone di tutti i tipi anche se poi se
poi io credo che capita a tutti quelli
che scrivono che inventano dei
personaggi di attribuire ad alcuni dei
loro personaggi anche dei tratti propri
per esempio nessuno di questi personaggi
è Alessandro Barbero Però più d'uno di
loro ha una tendenza a mugugnare contro
le novità tecnologiche superflue contro
le assurdità burocratiche e quelle cose
lì indubbiamente come dire Sono cose che
ho imprestato io che fanno parte di me
però lo scrittore deve anche
sperimentare E mica solo lui sai anche
lo storico anche lo storico perché anche
anche quando parli di personaggi
autentici e non
inventati Ma se tu sei uno storico del
nazismo tu devi cercare di capire cosa
passava nella testa quelli che hanno
deciso di di creare le camere a gas e
non è che puoi farlo dicendo adesso vi
racconto di questi brutti Cattivi Eh no
devi provare a pensare cosa passava
nella loro testa come loro vedevano
quello che stavano facendo Quindi
comunque già il mestiere dello storico
ti attrezza a sapere che nelle teste
degli esseri umani possono passare le
cose più di diverse più imprevedibili
più
inspiegabili il fatto che questo romanzo
è un romanzo raccontato in terza persona
sostanzialmente no Voi sapete che una
delle grandi scelte strategiche che uno
deve fare quando decide di fare un
romanzo è lo racconto in terza persona e
quindi Don Abbondio si stava avviando
lungo un certo viottolo oppure un
personaggio che parla in prima persona
No come che ne so mobidck che comincia
chiamatemi Ismaele è uno dei personaggi
che sta parlando no ecco quella scelta
lì all'inizio inizio tra l'altro a volte
non è facile perché spesso All'inizio di
un romanzo Quello che fai è di dire ti
viene in mente una scena e la butti giù
non sai ancora cosa ne farai dove la
metterai però butti giù qualche pagina
poi magari un'altra volta te ne viene in
mente un'altra e butti giù e ti accorgi
che una volta hai scritto in terza
persona e un'altra volta invece è uno
dei personaggi che parla lui in prima
poi alla fine devi deciderti sacrificare
qualcosa no ecco il romanzo è in terza
persona devo dire che è una terza
persona che io ho cercato di elaborare A
modo mio Nel senso che il romanzo è
tutto fatto di brevi capitoletti di
poche
pagine in Ognuno dei quali si mette a
fuoco uno dei personaggi E allora in
genere una volta
che si è capito che Qual è il
personaggio che che lo scrittore sta
raccontando in genere Poi io cerco anche
di entrare nella testa di quel
personaggio per
capirci non sempre dico allora Harvey
pensò aperte virgolette Ma chi è
l'imbecille che ha inventato questi
rubinetti che bisogna mettere le mani
sotto perché venga fuori l'acqua non
dico allora pensò e non apro le
virgolette si sa che c'è harve in scena
e vado avanti dicendo Ma chi è l'imc mi
spiego Ecco però comunque
fondamentalmente
terza persona e però a me piace quando è
possibile in un romanzo mettere come
dire un livello diverso che ogni tanto
mette in prospettiva interrompe quello
che sta succedendo sposta il punto di
vista e quindi in questo romanzo ogni
tanto non spesso Eh ogni 30-40 pagine
credo grosso modo c'è una mezza
paginetta in corsivo in prima persona in
cui invece il lettore capisce subito che
chi parla è quello che sta organizzando
questo attentato effettivamente questo
l' deciso fin dall'inizio Anzi la pagina
La prima pagina che è sua è lui che
parla è una delle prime che ho scritto
davvero Effettivamente sì sì questo l'
deciso fin dall'inizio è un personaggio
in realtà interamente inventato anche
lui perché
all'inizio pensavo che fosse giusto se
devo creare la voce di un terrorista e
per di più di un terrorista di quelli
che hanno fatto questo attentato quindi
personaggi realmente esistiti per un po'
mi ero detto che fosse giusto cercare di
capire davvero chi erano loro e quindi
per esempio gli ultimi interventi a un
certo punto li avevo scritti usando il
testamento di Mohammed Atta perché
Mohammed Atta il capo dei terroristi ha
lasciato effettivamente un lungo scritto
che è noto come Il testamento del pirata
in cui lui parla proprio diciamo in modo
in termini molto religiosi e parla molto
del paradiso che lo attende
dei preparativi da fare della
purificazione del lavarsi D essere
pronto per la morte per il Paradiso e io
avevo scritto dei pezzi presi quasi di
peso da lì e poi non mi piacevano non mi
piacevano mi trovavo stridenti non era
lui non era il personaggio che io avevo
cominciato a inventare e invece poi come
hai visto l'ho concluso in modo del
tutto inaspettato questo personaggio ma
secondo me più credibile E in ogni caso
del tutto inventato Ecco quindi anche
quello è un personaggio completamente
inventato Ecco sì stiamo ancora un
attimo prima di passare devo chiederti
ancora qualche cosa del del tuo romanzo
Poi se qualcuno avesse delle domande da
fare alla fine magari abbiamo il tempo
per per qualche domanda
ehm gli altri personaggi Eh che anche
loro sono dei personaggi molto peculiari
Cioè tu hai messo insieme tutta una
serie di di New yoresi perché poi sono
tutti abitanti di New York che sono in
un certo senso molto rappresentativi
della della città del loro quartiere
Ecco anche in questo caso tu come hai
fatto a creare primio parlavi di tresi
di questa ragazzina che in certi momenti
fa vedere veramente anche molta
tenerezza Ecco perché insomma non è che
sia abbia una vita facile come nessuno
di loro ecco Tu come hai hai Come mai
hai voluto così ampliare questo eh tutti
questi la presenza di così tanti
protagonisti perché poi ognuno di loro
diventa un po' protagonista Infatti tu
lo dicevi noi prendiamo il punto di
vista dei personaggi nel momento in cui
li vediamo agire
E allora mi spiego quello che noi or
abbiamo parlato del gruppo messo insieme
da Harvey questo gruppo sbrindellato di
strani personaggi e tutta la prima parte
del romanzo è interamente incentrata su
di loro poi nel resto del romanzo che è
strutturato in tre parti loro continuano
a essere sempre presenti e la loro
indagine va avanti ma il punto è che la
loro indagine riporta a contatto con
altri personaggi Eh il romanzo sarebbe
stato molto più debole Secondo me se si
fosse limitato soltanto a seguire devono
incontrare qualcun altro e qualcun altro
per me è altrettanto interessante
e come posso provare a dirlo si parte
sempre dal tema delle scritte sui treni
o dalle o delle scritte sui Uri
e io mi sono reso conto a un certo punto
lavorando a questo romanzo che se questa
cosa mi girava così tanto in testa è
perché mentre L'idea che un gruppo di
terroristi comunichi con le scritte
sulle porte dei gabinetti dei locali
pubblici È chiaramente il frutto di una
mente malata però è vero che le nostre
città sono piene di comunicazione
scritta sui muri che invece è davvero
comunicazione ha davvero un significato
e che in moltissimi casi e mentre
appunto Vania ti amerò per sempre lo
capiamo tutti però i graffiti e i
graffiti non sono quelli figurativi che
possono essere dei veri capolavori per
dire a due passi da casa mia a Torino da
qualche mese è comparso un ritratto di
Piero Angela a grandezza naturale
perfetto fatto poi ho scoperto da un
artista di strada conosciuto non da uno
sconosciuto qualunque Insomma Ma al di
là di quelle cose figurative che in
certi casi sono davvero delle opere
d'arte però le nostre città come
sappiamo sono piene e questo a noi
Magari piace di meno almeno a quelle
della mia età sono piene di scritte
semplicemente apparentemente
incomprensibili con cui un Chi ha
graffito si firma firma se stesso il
proprio gruppo o comun ora Io quel
linguaggio non lo conosco e quindi per
me quel linguaggio è rischia di essere
incomprensibile ma invece per chi fa
queste scritte quelle hanno un
significato cioè le nostre città sono
anche un'immensa Lavagna dove alcuni
degli abitanti della città comunicano
fra loro In modi che gli altri non sono
in grado di capire e questa cosa a me ha
colpito profondamente Anche perché vai a
toccare una cosa di cui ultimamente mi
sono sempre più sentito consapevole cioè
appunto il fatto che nelle nostre città
vivono gruppi diversi generazioni
diverse che hanno linguaggi culture
diversi no e che fanno anche fatica o
non sono neanche interessati a
comunicare fra loro ma questa è una cosa
molto importante però è molto importante
il fatto che quando io penso alla musica
Io penso che ne so ai quartetti di
heiden o alle canzoni di De Gregori e
gli studenti che ho davanti a lezione
hanno tutta un'altra cultura musicale di
cui io non so niente ma che è una
cultura che può essere anche enormemente
complessa chissà quanti nomi generi
opere d'arte musicale sono nella loro
testa di cui io non so nulla no questa
cosa è una cosa che mi colpisce e mi
interessa e allora appunto Siccome nella
New York dell'anno 2000 e un quello che
la la questa cultura era una cultura ben
precisa era una cultura che si chiama
hip-hop che aveva anche delle guide dei
leader che erano grandi artisti e che
aveva un peso enorme nella vita dei
giovani dei Ghetti dei Quartieri poveri
e allora mi è venuta voglia appunto di
mettere in scena quei personaggi Certo è
difficilissimo tanto più nel 2001 senza
internet o meglio con internet che
offriva molto poco per cui si trattava
di comprare dei libri sulla cultura
hip-hop e scoprire Come funzionavano
Come funzionano questi gruppi che fanno
i graffiti e quali sono i loro
riferimenti culturali Come parlano Qual
è il rapporto fra i sessi all'interno di
questi gruppi e così via Poi col tempo è
diventato sempre più facile informarsi
ovviamente ecco Ma ai primi tempi avevo
comprato dei libri per l'appunto per
capirci qualcosa e così alla fine ho
deciso di creare appunto quest'altro
gruppo di personaggi che sono appunto
dei ragazzi neri che vivono nel Bronx e
che formano quella che si chiama una
crew cioè una squadra che va di notte a
fare i graffiti una squadra la cui
storia si incrocia in modo che adesso
non staremo a dire con la vicenda del
gruppo di agenti segreti che invece
stanno dando la caccia ai terroristi che
preparano l'attentato alle Torri Gemelle
Però appunto nella seconda e nella terza
parte diventano pienamente protagonisti
anche questi ragazzi ovviamente è
difficilissimo fare dei personaggi così
uno però si sforza di capire se possono
essere credibili Ecco e fra l'altro con
questo gruppetto di ragazzi Ho anche
potuto mettere dei personaggi femminili
finalmente perché siccome la prima parte
nasce un po' come un romanzo di
spionaggio e allora è abbastanza normale
lui era ancora di più 20 anni fa se se
uno immagina un gruppo di spie poi sì
nei film C'era sempre anche la bella
bionda Ma quella era necessaria per
Giogia di cassetta Non era proprio una
cosa così no ecco da imitare però uno
pensava a maschi Quando pensava ad
agenti della CIA fondamentalmente no
ecco E invece se Dio vuole In questo
gruppetto nascono anche i primi
personaggi femminili poi ce n'è anche
qualcun altro Francesca e così via ma
comunque i più importanti sono le
ragazzine che fanno parte di questo
gruppo Ecco allora io Volevo chiederti
ancora un paio di cose a un certo punto
tu nomini e lo fai anche più di una
volta due romanzi uno in
particolare di un autore che Io confesso
di non avere mai letto che è Thor witer
tu lo nomini tra l'altro è un bellissimo
passo che ho segnato Vabbè ho segnato
molte cose del tuo romanzo in cui lui
c'è Harvey che parla con uno dei suoi
capi siamo già verso siamo già a
settembre e si parla di questo idi di
marzo questo romanzo di questo autore
americano nato nel 1897 morto negli anni
70 eh E che dice questa cosa buono anche
quello riferendosi al romanzo I di Marzo
è curioso vero una data come un'altra
nel loro calendario e da 2000 anni Quel
giorno si identifica con un singolo
avvenimento Pensa che effetto deve aver
avuto nel loro mondo L'assassinio di
Cesare oggi non ce ne possiamo rendere
conto neanche lontanamente e l'11
settembre si sta avvicinando È vero ci
sono tantissime date Eh che si ripetono
migliaia di volte nella storia
dell'umanità Ma poi alla fine pensiamo
Ecco le di Marzo 15 marzo e pensiamo
all'assassinio di Cesare l'11 settembre
2001 quello ma poi ce ne sono tanti
altri ecco quindi noi e ti faccio questa
doppia domanda Innanzitutto poi spiegaci
come mai hai voluto parlare di questo
autore witer e soprattutto hai nominato
tante volte l'altro romanzo Il ponte di
San Luis reay Tra l'altro ho
scoperto che Tony Blair all'epoca primo
ministro britannico ha nominato questo
romanzo al Memorial D delle vittime
dell'11 settembre l'ho scoperto proprio
Ecco sì Per lo stesso motivo per cui
l'ho usato io Ecco allora adesso ci dici
perché Sì beh Sen no ti Ecco e poi
volevo chiederti quindi noi studiando la
storia e studiando queste date così
importanti che ormai ci portiamo dietro
da secoli cosa possiamo imparare per
cercare di rendere un pochino migliore
il nostro futuro So che è una domanda un
po' idealistica è impossibile a cui a
cui a cui dare una risposta però noi
siamo sempre lì che guardiamo che
diciamo dobbiamo imparare anche adesso
con il covid impareremo ad essere
miglior invece poi dopo alla fine mai no
Vabbè tanta carne al
fuoco in realtà questa seconda cosa
della storia è una domanda che mi
riguarda dato il mestiere che faccio ma
che non riguarda il libro Perché il
libro esprime proprio come dire forse la
rivolta dello storico che si sforza
sempre di descrivere le cause e gli
effetti degli avvenimenti e trovare una
linea di spiegazione logica di quello
che succede e ogni tanto invece ha
voglia di dire ma il mondo è una cia di
matti e il caso importanza enorme e
l'irrazionalità ha un'importanza enorme
Il romanzo è questo alla fine il che non
impedisce che noi Costruiamo le nostre
vite dentro a questa irrazionalità e a
questo caso e e se sappiamo che cosa
vogliamo fare Magari ci possiamo anche
riuscire a dare un senso alle nostre
vite ma non perché la storia ce l'abbia
già da sola questo senso Ecco questo
romanzo vuol dire quello poi la storia A
cosa serve fa parte del mio contratto
ogni tanto spiegare a cosa serve
studiare la storia eh devo farlo per
forza ma serve semplicemente perché la
storia è il catalogo di tutte le cose
che gli esseri umani hanno fatto di
tutte le cose grandiose e di tutte le
porcherie che gli esseri umani hanno
fatto e saperlo aiuta un pochino a
muoversi nella vita visto che la nostra
vita consiste nell'interagire con gli
altri esseri umani e provare a prevedere
cosa faranno o almeno a capire cosa
fanno Ecco e allora fa un po' di
differenza sapere già un'enorme quantità
di cose che uomini donne hanno fatto in
passato ti aiuta Ecco a muoverti un
pochino non è decisivo non ti insegna a
prevedere il futuro conoscere la storia
non ti non ci sono delle leggi che uno
possa applicare Però appunto È come se
uno dovesse fare affari con una persona
è un conto è se quella persona la
conosci sai cosa ha fatto prima hai
sentito parlare di lei è un conto se
quella persona è un perfetto sconosciuto
La storia è il modo per far sì che
l'umanità che ci circonda non sia fatta
di perfetti sconosciuti ma di esseri
appartenenti a una specie che ha un
certo record di cose fatte Insomma Ecco
diciamo e di comportamenti che possono
poi anche ripetersi quanto a thoron
Wilder che ha il gravissimo difetto che
il suo nome di battesimo è
impronunciabile come vedete si scrive
Thornton col th e in realtà è uno
scrittore che era ancora famoso quando
io ero giovane Eh la nostra generazione
se lo ricorda Adesso è passato di moda
anche se Sellerio ha appena ripubblicato
appunto il ponte di San Luis Rey Allora
uno scrittore che a me piaceva da
ragazzo e di cui mi erano piaciuti
specialmente questi due libri idi di
marzo che racconta l'omicidio di Giulio
Cesare e racconta quindi una data che a
partire da quel momento è stata
associata per sempre a quell'avvenimento
e in realtà non sono poi così tante
sai cioè chiaro che uno dice la
battaglia di batterlo Ah sì certo 18
giugno ma non è che se tu dici il 18
giugno tutti dicono no ecco a batterlo
Eh ce n'è qualcuna quando le nostre vie
Sì il 20 settembre Ecco le date del
Risorgimento che sono legate ai nomi
delle nostre vie Ma io credo che oggi un
sondaggio Cosa è successo il 20
settembre e comunque solo in Italia
Qualcuno lo sa fuori Figurati No al
tempo del Fascismo c'era il 23 marzo
fondazione dei fasci il 21 aprile Il
Natale di Roma ma insomma si invece gli
di marzo per tutto il mondo è quello e
l'11 settembre per tutto il mondo è
quello E quindi questa è una cosa che mi
ha colpito mi ha colpito ancora di più
pensando che Wilder ha scritto anche
quest'altro romanzo Il ponte di San Luis
reay che è ambientato in Perù a Lima
All'inizio del 700 in epoca coloniale e
che racconta una tragedia il crollo di
un ponte e racconta le vite delle
persone il cui destino sarà ritrovarsi
su quel ponte nel momento in cui crolla
e lì a me è venuto da dire to Guarda se
se per il 15 La lady di marz un'analogia
col mio argomento c'è Guarda che forse
anche lì un'analogia col mio argomento
c'è anche perché poi i miei stessi
personaggi in un modo o
nell'altro quasi tutti dovrebbero
trovarsi su quelle Torri l'1 settembre
poi c'è qualcuno che ci sarà davvero e
qualcuno che invece all'ultimo momento
non ci sale Ecco e anche quella è una
cosa insomma che finendo il romanzo ho
trovato sempre più più importante
costruire no E quindi mi sono detto tu
guarda L'analogia C'è poi io ho usato
questa cosa all'interno di una
situazione particolare cioè nel momento
in cui si trattava di vedere se parlare
un po' del sospetto che ci fosse anche
un complotto dietro a questa cosa
insomma Beh vedrete non è così
importante però sono due riferimenti che
a un certo punto mi è sembrato che
valesse la pena di infilarci Ecco allora
io ti faccio ancora una domanda ed è una
domanda una curiosità che volevo già
chiederti quando sei venuto a presentare
il libro di Caporetto perché tu a un
certo punto e questo lo troviamo
nella quando parla Bobby Fisher quando
pensa Bobby Fisher tu dici una frase gli
fai dire una frase che è una frase che
c'è anche nel ero al libro di Caporetto
che è la vittoria passeggera la
sconfitta per sempre che non è una frase
di un grande condottiero come uno
potrebbe pensare come Napoleone magari
un filosofo eccetera ma è di io da
appassionata sportiva ho subito visto di
una donna fantastica una grandissima
tennista ma una grande donna anche che è
Billy Jin King Ecco io ti vorrei
chiedere come mai hai voluto inserire
Quest questa frase e visto che già era
stata in esergo nell'altro nell'altro
libro e là Vabbè si può capire come mai
laoria il passeggera la sconfitta per
sempre con Caporetto si può capire come
mai Comunque questa frase
ritorna ma ti dirò che questo temo che
la risposta sia banalissima cioè che è
una frase che mi aveva colpito talmente
tanto io io vengo colpito dalle frasi
Quindi da ragazzo da ragazzo avevo un
quaderno dove segnavo le citazioni brevi
proprio di una singola frase che mi
avevano colpito leggendo e siccome la
maggior parte delle cose che ho letto in
vita mia l' lette da ragazzo ho
accumulato già Allora un'enorme quantità
di di queste citazioni e non soom è una
cosa che mi colpisce la frase che in un
poche in poche parole riesce a esprimere
un concetto
e quindi niente quella lì mi girava
ancora in testa anche lì sai che ti
confesso che non mi ricordo In quale
contesto ma non è
importante però appunto Evidentemente è
una una frase che continua a girarmi a
girarmi in testa ok Bene allora visto
che poi il professore si ferma per il
firmacopie che immagino prenderà un po'
di tempo e poi devi andare a casa
ovviamente se ci sono delle
domande io direi magari tre o quattro
domande allora io Vi pregherei domande
non opinioni o commenti personali fate
delle domande e siate brevi che così
lasciamo il tempo anche ad altri Quindi
se c'è qualcuno anche
tua Secondo me hai stroncato quun sono
stata troppo no no no guarda guarda che
C l'ha qualche ragazz e Bisognerebbe
forse che dargli il microfono vogliamo
dare dagli questo io uso questo qui
allora aspetta che qu ragazz
su Buonasera Buonasera volevo chiedere
semplicemente come mai AV dura del libro
La citazione D
Dio allora questo è legato proprio alla
scelta del titolo e io quando scrivo un
libro in genere non ho affatto in mente
il titolo che non è non non tutti
lavorano così Anzi ci sono autori ci
sono scrittori i quali hanno spesso
detto a volte un romanzo nasce da un
titolo ho in mente un titolo e scrivo il
romanzo corrispondente per me è l'esatto
contrario Io non ho mai scritto un libro
sapendo già esattamente come si sarebbe
intitolato e ogni volta che mi trovo ad
avere quasi finito un libro e ad avere
un editore che vuole pubblicarlo Bisogna
decidere il
titolo il titolo di questo romanzo è
nato Perché a un certo punto abbastanza
di recente Io mi sono imbattuto per caso
girando su internet in un passo della
Bibbia che racconta una storia delle più
tra le più conosciute della Bibbia la
storia della torre di Babele di quando
cioè gli esseri umani si mettono in
testa di costruire una torre che
arriverà fino in cielo sfidando la
potenza di Dio e finché E Dio li lascia
fare per un po' poi perde la pazienza e
fa crollare la torre Ecco e e già lì mi
è venuto da dire Guarda comunque di
Torri che crollano e questo crollo come
dire finisce per avere anche un
significato atato simbolico è proprio
quello di cui mi sto occupando e io
questo la storia di per sé è conosciuta
ma io per caso ho letto il brano
nell'inglese della Bibbia di Re Giacomo
che è la traduzione inglese della Bibbia
dell'epoca di Shakespeare di inizio 600
che è tuttora la versione classica della
Bibbia in inglese e lì in quell' inglese
ho trovato il dettaglio di cui non mi
ricordavo assolutamente cioè che
raccontando la costruzione della Torre
di Babele l'autore biblico dice che
quelli che l'hanno costruita hanno usato
melma invece di calce e mattoni invece
di pietra ora per noi che apparteniamo a
una civiltà romana del matone non
capiamo bene perché il mattone invece
evidentemente dal punto di vista di un
ebreo del vio secolo avanti Cristo usare
i mattoni è una roba da selvaggi le
costruzioni destinate a durare le fai
con le pietre come una roba da selvaggi
usare la melma invece il fango invece
della calce no E certo che crolla poi
alla fine e questa cosa nell'inglese
della Bibbia di Re Giacomo suonava
appunto suonava molto aulica e mi è
piaciuta molto and Slime They had for
mortar and break for Stone e mattoni per
pietra e come ti dicevo prima a me le
frasi mi rimangono in testa questa cosa
break for Stone mi è rimasta in testa e
alla fine nella disperazione non
trovando assolutamente un titolo per
questo romanzo ho detto Antonio Sellerio
ma in realtà un'idea ce l'avrei eh m
Peccato che è una frase inglese eh Però
anche le tre parti del romanzo hanno tre
titoli in inglese Quelli sono voluti fin
dall'inizio invece Ecco e quindi alla
fine ci siamo trovati d'accordo che
poteva anche andar bene in base al
principio che il titolo di un romanzo
non è detto che debba essere chiaro e
comprensibile e far capire di cosa si
parla può anche avere un valore
puramente astratto e simbolico come come
in questo caso appunto qualcun altro sì
eh Ci sono ci sono Guarda che alzano le
mani
Buonasera Grazie innanzitutto per
l'occasione che ci offre e grazie per
Laura per lo splendido evento che
organizzato
Eh volevo chiederle è stato accennato al
discorso del complotto diciamo no io son
pochi giorni me però in questi 20 anni
ho sentito parlare molto di tutte le
ipotesi che stanno dietro al discorso
dello storytelling ci stato raccontato e
anche ipotesi molto documentate No
molto molto tecnico se vogliamo volevo
capire da lei che è un tecnico che uno
storico no che ha fatto sicuramente
anche tengo approfondimenti a riguardo
nonostante fatto romanz chiaramente un
storia stà chiaramente detto inventata
però volevo capire un po' lei che tipo
di approfondimento ha fatto a riguardo
perché è un elemento diciamo sta facendo
anche un po' C risu la storia da questo
punto di vista ringrazio ma guardi
dunque come capite stiamo parlando del
fa dei delle delle teorie che circolano
e a cui molti credono sul fatto che non
sono semplicemente gli attentatori
islamici che hanno messo in piedi tutta
questa cosa ma che hanno avuto delle
complicità forse anche all'interno delle
istituzioni americane forse la CIA
stessa i servizi segreti o chissà che
cos'altro no Ecco allora io devo dire
che a me questa cosa non è che
interessasse molto proprio perché il mio
non voleva essere un romanzo storico io
ho dovuto fare delle indagini per capire
per
esempio perché tecnicamente son crollate
le torri Quindi questione appunto di
strutture Resistenza delle strutture
calore sviluppato ma queste le ho fatte
perché sono i miei personaggi stessi che
le fanno Harvey all'ingegnere Russo
chiede innanzitutto quello se tu dovessi
far crollare uno di questi grattacieli
Come faresti studiami un po' Come'è
fatto e come si fa a farlo crollare no
quindi quello è un po' l'ho studiato le
dinamiche che hanno portato molti a
ipotizzare che appunto ci sia una verità
non rivelata dietro a tutto questo Io
confesso che a me interessano Abbastanza
poco perché finché le cose rimangono a
livello di teoria del complotto in
genere non meritano molta fiducia qua
per me quando c'è qualcosa di veramente
grosso poi viene fuori E se invece non
viene fuori niente Secondo me
come dire è indulgere a un nostro vizio
mentale perché ci diverte molto in
realtà pensare che ci sia dietro qualche
cosa io io che non credo Quindi
fondamentalmente Ma ripeto senza però
aver fatto indagini approfondite Eh però
tendenzialmente tendo a non credere che
ci sia stato dietro un complotto Nel
senso che abbiamo detto quindi qualcosa
che vada al di là della iniziativa
progettata dai
terroristi non lo credo devo dire perché
Vabbè non mi voglio fermare troppo su
questo però per chiunque sia affascinato
dalle teorie del
complotto in questo caso come in tanti
altri no come chi pensa che non è vero
che siamo andati sulla Luna ma è tutta
un'invenzione della NASA Ecco sono cose
affascinanti però la cosa a cui bisogna
riflettere è ma per creare questa cosa e
tenerla segreta come fai quanta gente
Devi coinvolgere nel complot
E come fai a essere sicuro che nessuno
di quelli coinvolti tirerà fuori questa
cosa quando se tu sei al corrente del
Segreto rivelarlo vorrebbe dire
diventare ricchissimo e famosissimo in
un
istante ma chiusa questa parentesi Però
in realtà io invece nel romanzo un po'
ce l'ho messo il complotto proprio
perché mentre storicamente non ci credo
pur senza essere un'autorità in materia
ripeto Eh però ne il fascino romanzesco
e quindi in realtà senza proprio dirlo
espressamente però nella parte
conclusiva Harvey si imbatte in una
serie di indizi che un po' lo stupiscono
e che gli fanno venire il sospetto che i
suoi colleghi della Cia non stiano
giocando pulito con lui e che ci sia
qualcuno che ne sa di più Ecco diciamo
Ma questo ce l'ho messo proprio perché
mi sembrava che in un romanzo ci stesse
a meraviglia ehm e non è una vallare il
fatto che invece queste cose siano
effettivamente credibili nella realtà
per quel poco che Che ne so io Ecco
allora avevo visto lì Ecco due mani
alzate direi che Concludiamo con con
loro Allora dovrei parlare prima io ma
dato che la signora qua di bianco È mia
moglie
choe la parola Ah dottor barvero la
signora Mosca quindi si prepara Ah
ecco Buongiorno Sì infatti la mia
domanda c'entra Mosa perché nello stesso
periodo un po' prima a Mosa c'è stata
una serie di attentati terroristici dove
hanno fatto hanno fatto esplodere dei
palazzi un a minuti di
pamina poi
c'è polegato e Inter n in quel periodo
con universitare
AR Volevo sapere se suo libro c'è questo
collegamento fra quello che è successo
negli Stati Uniti e quello che è
successo prima nella
R No non c'è un collegamento anche se
c'è appunto ci sono due personaggi che
sono russi immigrati negli Stati Uniti
Appunto e sono due russi che sono
immigrati negli Stati Uniti negli anni
90 negli anni di yels negli anni del
collasso economico della
Russia sono due russi che naturalmente
stanno a Brighton beach nel quartiere
russo di New
York sapete che a New York ci sono
quartieri etnici e Brighton Beach è un
quartiere
dove si vedono i pensionati sulle
panchine che leggono la Pravda
fondamentalmente e si sente parlare
russo per le strade lì ci sono stato
devo dire eh e si mangiano i pelmi al
ristorante russo quindi io ho
ricostruito questo mondo proprio perché
in realtà a me è sempre interessato
Molto il mondo prima sovietico e poi
Russo e in questo caso ho trovato
interessante esplorare l'atteggiamento
che possono avere degli degli emigrati
che sono andati via dalla Russia in un
momento in cui la Russia sembra stia
crollando e che però conservano come
dire la sensazione di appartenere a un
altro mondo e vedono gli Stati Uniti
comunque con l'occhio critico di chi
appartiene a un'altra cultura e a
un'altra civiltà Tra l'altro uno dei due
personaggi in origine
edisha l'amante di di di
grisha è
esemplato sui primi anni sugli anni
della giovinezza di Edward limonov
quindi di un grande scrittore realmente
esistito che da giovane era davvero
emigrato a New York dove aveva davvero
avuto delle avventure omosessuali e così
via Poi limonov è tornato in Russia è
diventato un politico importante è molto
discusso oltre che un grande amatore di
ragazze e per cui la sua omosessualità
l'ha dimenticata e soprattutto è
diventato troppo famoso perché io ci
potessi lo potessi ancora usare come
personaggio del mio libro perché tutti
sapevano che nel 2001 non era più a New
York quindi gli ho cambiato nome però in
realtà nasceva da quello quindi diciamo
dei legami anche con la realtà
concreta con personaggi reali della
storia Sovietica ci sono ma invece dal
punto di vista degli attentati del
terrorismo No Il mio griscia è un
ingegnere che ha fatto dei corsi
antiterrorismo ma nel contesto di un
periodo di servizio in Afghanistan
fondamentalmente quindi non c'è un nesso
diretto invece con le vicende di cui di
cui parlava Ok allora Ecco allora io
direi di ringraziare il professor
Barbero per Quest bellissimo intervento
grazie
C
grazie mille Io ero un po' riluttante a
alzarmi in piedi perché così Tutti
vedono che io mi sto sciogliendo il
sudore ma mi perdonerete perché date le
temperature e io c'è un'intera bottiglia
d'acqua che si è trasferita mia
camici
a