bene buona buongiorno buonasera insomma
che ora è il 4 un quarto ma in questa
stagione sembra tuttavia è già notte
allora pensate a quell'epoca che a
quest'ora andava a darmelo dormire
perché è l'illuminazione elettrica non
c'era le candele costavano allora noi
qui parliamo appunto dell'epoca delle
crociate dei trinesi all'epoca delle
crociate e la prima cosa da dire che ha
ragione roberto rosso ci sono andati
alle crociate datrino come da tutto il
mondo ferrato ci sono andati in tanti ma
per raccontare come mai ci sono andati
in tanti bisogna che ci facciamo prima
un idea di come andava il mondo a
quell'epoca e di che cos'era trino a
quell'epoca quando all'epoca della prima
crociata il mondo è un mondo che va
avanti da tanto tempo allo stesso modo
ci sono dei potenti che comandano
marchesi conti da queste parti ci sono i
marchesi di monferrato e poi ci sono
degli altri potenti che comandano anche
loro il flero i vescovi da queste parti
c'è il vescovo di vercelli
i potenti fra loro hanno l'abitudine
in certi casi di mediare negoziare e
mettersi d'accordo e in altri casi di
farsi la guerra
chi vive in mezzo deve sperare che si
mettano d'accordo e quando invece si
fanno la guerra si mette male per tutti
trino e precisamente sui confini fra la
zona del marchese di monferrato e la
zona del vescovo di vercelli e quelle
già una cosa che non promette bene
io ho detto trino ma in realtà trino non
era uno solo all'epoca e non era
esattamente come i dove si trova adesso
a quell'epoca trino era fatto almeno di
tre pezzi diversi e il pezzo più antico
poi ci sarebbe fuori dalla città la
chiesa di san michele san michele in
insula quella era la pieve di trino e il
luogo più antico abitato in zona e poi
c'era un nucleo non era un unico abitato
compatto a cavallo della roccia stura
c'era un nucleo a sud della roccia stura
e c'era un altro nucleo a nord della
roggia separati anzi ne licci anche se
tutto questo si chiamava trino lo stesso
vivere nel medioevo era una cosa
complicata da certi punti di vista è
sapere esattamente a chi doveva obbedire
a seconda di dove ti trovavi la trino a
sud era dei vescovi di vercelli
fin da quando il famoso terribile
vescovo leone nell'anno mille aveva
convinto l'imperatore un poco le
lusinghe un poco le bustarelle a
firmarli un diploma in cui riconosceva
che trino era del vescovo però si
trattava della trino sotto la roccia
mentre invece dopo arriva il marchese di
monferrato costruisce un castello a nord
della loggia stura e comincia a tirare
gente cioè a dire vedete vivere da
questa parte
io vi faccio condizioni migliori affitti
più bassi tasse più basse
allora la trino vecchia quella di san
michele
sparisce resta solo la chiesa ma ci sono
le due trino controllate da potere
rivali
alla fine c'è una fase di quelli cui si
mettono d'accordo quando i politici come
roberto rosso imparano a mediare ea
trovare gli accordi lui lo conoscete
con lui è difficilissimo litigare trova
sempre la soluzione per mettersi
d'accordo
ebbene ci mettono d'accordo il vescovo
il marchese il marchese riconosce trino
è tutta del vescovo tutti e due i pezzi
però il vescovo di rata in feudo tutti e
due i pezzi tutti e due i treni dicono
nel documento o tronco e three tino
sarebbero tranquilli e contenti solo che
il mondo sta cambiando e il fatto che il
mondo sta cambiando e il motivo per cui
poi tanti trinesi andranno alle crociate
quindi ci alleneremo subito il mondo sta
cambiato perché insieme ai vecchi poteri
i conti marchesi i vescovi sta spuntando
un potere nuovo i comuni le città gli
abitanti delle città i nobili mercanti
gli artigiani che si associano si
organizzano e cominciano voler comandare
nella loro città ea vercelli il vescovo
pian piano di respinto a margine e poi
cominciano per comandare anche in
campagna ai mercanti di vercelli fa
comodo sapere che quando vanno in un
paese non devono pagare il pedaggio
vengono trattati con rispetto vercelli
vuole che si sappia in giro che vercelli
e forte potente e allora trino è uno dei
posti di cui vercelli si interessa
vercelli arriva il vescovo ormai è fuori
gioco
cominciano a litigare il marchese di
monferrato e il comune di vercelli per
un po il marchese di monferrato resiste
poi non ne può più
chi sono questi che vengono dalla città
in casa sua praticamente marchese di
monferrato buttafuori vercellesi
residente a trino sim paralisi
dell'intera zona si fortifica i
vercellesi gli fanno una guerra esce un
esercito da vercelli assedia il marchese
di monferrato dentro i due castelli che
ormai a trino perché sono sempre due una
nord della roccia e uno a sud i
vercellesi li assediano 1177 le sedie li
prendono danno fuoco a tutto radono al
suolo tutto incendio e troina trivini
praticamente si riparte da zero il paese
devastato molti trinesi e milano a
vercelli a questo punto che una città
che crei selice lavoro
quelli che restano li fabbricano le loro
case
e si rivolgono al marchese chiedendo di
aiutarli il marchese alla fine cosa deve
fare fa la pace con vercelli però
vercelli dice ci sono un certo numero di
famiglie di trino che sono state dalla
tua parte nella guerra e quelli a trino
non li vogliamo più nel medioevo anno
questo modo quando dai negoziati si è
passati allo scontro aperto poi chi
vince come disse una volta qualcuno non
prende prigionieri i nemici li vogliamo
fuori dai piedi e quindi negli statuti
della città di trino si scrive un elenco
di trinesi che in futuro non potranno
mai più venire a vivere qui se ne devono
andare
e questi sono i primi che dovendo se ne
andare hanno cominciato a guardarsi in
giro per il mondo e pensare dov'è che
uno poteva inventarsi un'altra vita
manolo devono fare da soli perché anche
il capo il marchese di monferrato ha
deciso che le prospettive in
quest'angolo di mondo che era così
pacifico una volta non son più tanto
buoni queste città sono diventate
ingombranti si espandono dappertutto
certo il marchese di monferrato avrebbe
un grande protettore il suo il suo
sovrano l'imperatore federico barbarossa
e qui il richiamo ai ricordi di scuola
che abbiamo in comune tutti anche
federico barbarossa si è detto a queste
città gli insegno io li rimetto al loro
posto questi comuni e poi sappiamo tutti
com'è andata a finire che hanno vinto i
comuni queste cose vengono negli stessi
anni
1176 sconfitta del barbarossa alla
battaglia di legnano
1177 i vercellesi bruciano trino in
spregio al marchese di monferrato
alleato del barbarossa si tiene tutto in
pratica anche se il marchese riesce a
fare un po di pace però che il clima non
è più quello di una volta
e allora ed è qui che entrano in campo è
il nostro discorso alle crociate
le crociate voi lo sapete sono stato un
fenomeno complesso sono durate secoli e
è difficile sapere che idea farci come
giudicarle perché per tanto tempo nella
nostra società in europa sono state
considerate le più grandi gloriose
imprese mai compiute dai nostri antenati
per secoli le crociate sono state
considerate grandiose epopee cantate dai
poeti fino al tasso in pieno
rinascimento scrive la gerusalemme
liberata per esaltare i co freddo di
buglione e gli altri capi crociati poi a
un certo punto il clima è cambiato nel
settecento al tempo degli illuministi
che misuravano tutto col criterio della
ragione e non delle passioni degli
entusiasmi della ragione gli sembrava
s'illudevano un po che gli esseri umani
dovrebbero vivere in base alla ragione
all'interesse e non fare pazzie allora
gli illuministi del settecento quando
guardano all'epoca delle crociate si
dicono c'è poco da fare
in quell'epoca era proprio degli
imbecilli mettersi a fare delle imprese
simili costosissime pericolosissime un
sacco di gente è morta per cosa per
prendere gerusalemme che non serve a
niente
è un po di deserto intorno poi poi come
dire si è capito che non si può
giudicare i nostri antenati sulla base
di come la pensiamo noi bisogna capire
cosa pensavano loro e loro cosa
pensavano da un lato pensavano che
siccome erano tutti profondamente
credenti e ci credevano al paradiso
all'inferno e ci credevano ai luoghi
santi e poter andare in pellegrinaggio a
gerusalemme e potersi dire io sto
testando la stessa sabbia che prestava
gesù prima di essere crocifisso
ecco questo allora era una cosa che li
prendeva li emozionava immensa
come te ed era un mondo duro e per le
tue emozioni per le tue passioni
se dovevi rischiare la pelle lo facevi e
se doveva ammazzare lo facevi però però
le crociate non sono solo quello perché
poi in realtà le crociate sono anche
l'orizzonte che si apre a chi non ne può
più a casa sua e per un motivo per
l'altro ha voglia e ha bisogno di
cambiar vita
e allora a quell'epoca quello era
l'orizzonte secoli dopo quando i
contadini da queste parti non ne possono
più cosa fanno mar in america vari
l'argentina ora in brasile a negli stati
uniti il 20 va in america non c'è ma c'è
il regno di gerusalemme la terra santa
che il posto dove chi non ne può più e
ha voglia di mollare tutto
ma i nostri antenati sono vissuti per
secoli sapendo che al di là del mare
c'era questo paese cristiano conquistato
ai musulmani che aveva continuamente
bisogno di aiuto le crociate son quello
la prima è la conquista di gerusalemme e
tutte le altre sono spedizioni per
andare a dare una mano perchè
naturalmente all'epoca se i cristiani
pensano che gerusalemme una città santa
e vale la pena di a farsi ammazzare e di
ammazzare gli altri per prenderla e
anche i musulmani che sono identici
pensano che gerusalemme è una città
santa e che vale la pena di farsi
ammazzare e di ammazzare per riprenderla
e quindi musulmani la vogliono
riprendere giustamente dal loro punto di
vista e quindi dall'europa continuamente
bisogna mandare aiuto queste sono tutte
quelle crociate che poi noi abbiamo
imparato scuola no 79
non si sa neanche quante perché
continuamente partivano spedizioni
allora com'è che questo discorso si
incrocia con il nostro discorso dei
marchesi di monferrato di vercelli e di
trino si incrocia così che i marchese di
monferrato e i loro amici
i loro mastalli quei tre mesi che si
erano esposti erano rovinati perché
stavano col marchese e adesso quelli di
vercelli che comanda non li vogliono più
tutta questa gente comincia a pensare
che forse se sai che c'è un'altra
dimensione ancora più grande che non
queste guerre per il predominio in un
angolino d'italia laggiù c'è qualcosa di
più che ci aspetta voi pensate il punto
di vista di un marchese come il marchese
guglielmo il vecchio che è appunto
marchese in questo periodo mi chiamo il
vecchio è un grande vassallo
dell'imperatore barbarossa ha sposato
una principessa tedesca ziadeh
l'imperatore barbarossa ha quattro figli
che avendo la mamma tedesca sono alti
biondi ammiratissimi e questi quattro
figli che futuro hanno se ormai i
marchesi di monferrato non riescono
neanche a difendere trino dai vercellesi
e i vercellesi arrivano in casa loro a
comandare
qui mi sa che non c'è più tanto futuro
però se il marchese guglielmo invece il
vecchio guarda al di là del mare e lì si
che c'è un futuro provate a pensare al
di là del mare incrociati ha costruito
un regno il regno di gerusalemme
il primo ray è stato con freddo di
buglione che ci ricordiamo tutti poi è
morto nel dovuto fare un altro viene
eletto il re di gerusalemme non è ora di
ne spia ereditaria fra i grandi capi
della crociata quando il re muore se ne
legge un altro
poi il re che ha un figlio cerca di
mettere d'accordo tutti farsi garantire
che quando sarà morto lui nomineranno
suo figlio ma non è detto bisogna sempre
vedere e comunque nel momento in cui
guglielmo il vecchio dopo la battaglia
di legnano do una distruzione di trino
comincia a pensare che sarebbe meglio
cercar fortuna per i suoi figli al di là
del mare a gerusalemme la situazione è
molto promettente
per un giovane principe che voglio
venire dall'europa e far carriera lì
perché il re di gerusalemme è un
ragazzino che è diventato re a 13 anni
al momento dell'incendio di trino nel 77
a 16 anni baldovino iv re di gerusalemme
e lebbroso e al malato di lebbra di
questa malattia devastante ma lenta che
viene avanti ci mette anni prima di
ammazzarti se ne sono accorti che era
lebbroso quando era ragazzina piccolo
ancora quand'era bambino l'arcivescovo
di tiro che gli faceva a scuola
a un certo punto l'ha pizzicato sul
braccio e si è accorto che il bambino
non sentiva niente
questa insensibilità è uno dei primi
sintomi della lebbra per cui guarda non
fa noi avremmo fatto gli esami l'ora non
possono fare gli esami però i sintomi li
riconoscono
dopo un po è evidente a tutti il
principino alla lebbra poi muore suo
padre lui e re e per qualche anno può
tirare avanti come andrà a finire si sa
finirà paralizzato cieco e morirà però
intanto r e per qualche anno regna nei
primi anni ancora capace di andare a
cavallo ed combattere e ce n'è bisogno
perché alla testa dei musulmani adesso
che cercano di riconquistare gerusalemme
c'è salatino il più grande di tutti i
capi musulmani delle crociate ma il
giovane baldovino quarto il re lebbroso
all'inizio tiene testa però la lebbra è
contagiosa loro credevano che fosse
contagiosissima infatti questo per
questo re ovviamente è capito e non si
può quasi toccarlo in realtà noi
sappiamo che hai contagiosa ma non
immediatamente ci vuole un contatto
molto stretto per contagiarsi con la
lebbra
ma quello che è chiaro a tutti e che
baldovino quanto non potrà mai sposarsi
non avrà mai dei figli non avrà mai una
rete
mettere d'accordo i baroni che
cominceranno subito a litigare per
sapere chi sarà re al suo posto quando
morirà
allora si immaginano a corte una
soluzione il re lebbroso ha una sorella
ha una sorella che si chiama sibilla e
allora si dice bene facciamo a venire un
principe dall'europa così i baroni del
posto non possono litigare fra loro si
potevano da fuori al di sopra delle
parti passa in maniere un principe
dall'europa che verrà con dei cavalieri
con dei fondi
noi abbiamo sempre bisogno di aiuto
quindi è bene far venire qualcuno faccia
venire un principe dall'europa che sposi
sibilla la sorella del re lebbroso è che
quando lui sarà morto
chi lo sa fra due anni fra cinque anni
vive in t re di gerusalemme
a questo punto il marchese guglielma il
vecchio di monferrato fa notare che lui
è appunto quattro figli alti belli e
biondi e il maggiorenne che si chiama
guglielmo come lui chiamato guglielmo
lunga spada è pronto a partire per
andare a usare questa sua lunga spada in
difesa del regno di gerusalemme
perciò la prima spedizione che parte dal
monferrato
qui siamo ancora l'anno prima
dell'incendio di trino quindi chissà
magari dei torinesi non ci sono andato
ma altri si dal monferrato dalla
vercellese dal piemonte ci devono essere
andati in tanti perché guglielmo lunga
spada parte per gerusalemme per sposare
la sorella del re lebbroso e col patto
che poi sarà lui il re william lunga
spada arriva in terrasanta accolto molto
bene i cronisti di terrasanta dicono è
proprio bello alto biondo un vero
cavaliere da romanzo sposa sibilla e
dicono i cronisti dell'epoca e anche uno
come dire gallardo mangia molto deve
molto certo che in quel clima del medio
oriente non sempre fa bene per i giovani
europei e penale
civati mangiar molto e bene molto è un
grosso problema acclimatarsi guglielmo
lunga spada e link da tre mesi
poi comincia a deperire si ammala
nessuno sa cosa succede dopo un po muore
e questo il primo dei quattro figli del
marchese guglielmo il vecchio partito
dal vercellese dal monferrato per andare
a cercar fortuna oltre mare muore
certo i baroni di terra santa si sono
guardati in faccia dicendo sì ma non è
che l'hai fatto avvelenare tu gli otto
semmai non si è mai saputo
certo è che mangiava molto beveva molto
e nel clima del medio oriente non era la
cosa ideale probabilmente però però
sibilla aspetta un bambino
guglielmo di monferrato ha fatto in
tempo a metterla incinta la moglie
e allora è già qualcosa
il giovane re lebbroso è ancora in grado
di stare a cavallo per un po
nel frattempo alleveremo questo bambino
però il marchese vogliamo il vecchio
altri tre figli e anche per gli altri
tre figli vorrebbe trovare una
sistemazione e guarda oltre mare e
spostando un po lo sguardo non troppo
più in là di gerusalemme
c'è un altro posto sfolgorante
scintillante che attira l'attenzione i
sogni dei nostri antenati ed è
costantinopoli la capitale dell'impero
bizantino la città d'oro la più grande e
la più ricca città del mondo
una città immensa per l'epoca mezzo
milione di abitanti
in un'epoca in cui roma ne aveva 50 mila
e milano più o meno lo stesso una città
immensa ricchissima capitale di un
impero cristiano
certo sono cristiani d'oriente parla lo
greco coi nostri non vanno tanto
d'accordo
sono secoli che ai nostri il greco non
capiscono più eque gli altri non
capiscono i lati
e gli uni e gli altri sospettano che i
fratelli cristiani dall'altra parte non
sono mica cristiani proprio a posto a
posto ecco c'è molta diffidenza però
sono sempre cristiani è in realtà
l'impero bizantino e un mondo da un lato
un mondo a parte poi pensate un mondo
dove quando da noi ci sono appunto la
cavalleria e castelli comuni romanzi
medievali e loro continuano a leggere i
tragici greci omero la letteratura greca
classica e ancora all antichità ancora
viva in un certo senso ed è un impero
centralista burocratico governato da una
formidabile burocrazia annidata in
questa immensa metropoli la burocrazia
controlla tutto nell'impero bizantino
anche il commercio che è tutto speciale
e però dell'impero bizantino stanno
cominciando ad accorgersi che gli
occidentali gli europei i nostri
antenati
da un po di tempo ad una marcia in più i
loro mercanti i nostri cioè i veneziani
genovesi hanno una marcia in più
rispetto al commercio statale
dell'impero bizantino i nostri cavalieri
anche quando non sono biondi e belli
come marchesi di monferrato però sanno
fare la guerra con una professionalità
che nel mondo bizantino non c'è vi sto
dicendo questo perché la classe
dirigente dell'impero greco dell'impero
bizantino da un po di tempo si sta
dicendo
dovremmo imparare dagli occidentali che
hanno appena conquistato gerusalemme una
prova migliore di quelle del fatto che
sono in futuro sono loro sono più
moderni gli occidentali e gli imperatori
bizantini city che lo dovremmo imparare
e per imparare niente di meglio che
trovare qualche giovane e brillante
principe occidentale che venga sposare
uno delle nostre principesse come vedete
siamo sempre di è la principessa da
sposare come nei romanzi in realtà non
erano particolarmente romanzeschi
circostanze era politica cinica e
brutale però però la principessa da
sposare c'è l'imperatore di bisanzio
manuele comneno ha due figli un maschio
ma è un ragazzino bambino anzi si chiama
alessio e l'altra è una è che è la
primogenita è una femmina si chiama
maria il trono va ai maschi ma lei sia
un bambino manuele con meno e vecchio ha
paura di morire presto lascerà questa
figlia maria da sola a preoccuparsi il
fratellino non va bene ci vuole un uomo
ci vuole un uomo al suo fianco
manuele con meno al passato anni a
cercare un principe da far sposare a sua
figlia maria e finalmente ne parla col
marchese guglielmo il vecchio di
monferrato il quale è prontissimo
guglielmo purtroppo è morto e terra
santa ma c'è il secondogenito ranieri il
principe raniero di monferrato è pronto
per l'avventura sposerà la principessa
maria porfirogenito a costantinopoli
sarà nominato aiutante dell'imperatore
cesare e quando l'imperatore che è
vecchio sarà morto ranieri un ferrato
marito della principessa maria tutelerà
gli interessi del bambino alessio questo
al vecchio imperatore bizantino non
avranno detto ma in qualche castello del
monferrato mentre discutevano della cosa
si saranno detti
poi si sa i bambini non è detto che
arrivino all'età adulta
ci sono tanti pericoli chi lo sa cosa
può succedere
intanto cominciamo a sposare la
principessa e quindi laniera di
monferrato nel 1180 tre anni dopo
l'incendio di trino arriva a
costantinopoli con un grande seguito di
monferrini vercellesi piemontesi tre
mesi sicuramente arriva e sposa la
principessa maria lui ha 17 anni e lei
ne ha trenta ma non importa
l'amico matrimonio d'amore l'avete
capito
è un altra cosa è la politica il vecchio
imperatore manuele comneno aveva visto
giusto non stava bene vuole subito dopo
questo matrimonio quindi diventa
imperatore il bambino alessio che ha 11
anni sostenuto da ranieri di monferrato
e da sua moglie maria è però è però
naturalmente pensate che non ci sia
nessun altro che aspira al potere ci
sono altri che aspirano al potere altri
politici di costantinopoli che si
parenti della famiglia imperiale che
dicono perché non io e giocano su un
sentimento che a costantinopoli comincia
a essere diffuso l'antipatia per questi
occidentali tanto peggio se alti e
biondi che arrivano dall'europa e
vengono a comandare a casa nostra a
costantinopoli
la gente comincia averne abbastanza dei
mercanti veneziani che hanno tutti gli
affari nelle mani loro e tutti i
guadagni li fanno loro dei nobili che
vengono consigliare l'imperatore a
decidere la politica dell imperatore
sapete lo sappiamo anche noi oggi
l'ostilità verso chi parla un'altra
lingua verso chi arriva da fuori è un
impulso primitivo dell'uomo che noi la
nostra cultura e la nostra politica
fanno una gran fatica a domare e questo
impulso primitivo a costantinopoli si
scatena a morte gli occidentali fuori
gli occidentali i latini dicono loro
e allora si trova un candidato che per
diventare imperatore cavallica questo
movimento di massa
scoppia la guerra civile ranieri
monferrato e sua moglie si battono per
il piccolo alessio vengono sconfitti va
al potere il cugino andronico comneno il
quale ha eccitato la folla contro gli
occidentali va al potere a
costantinopoli c'è il bagno di sangue la
caccia all'occidentale la caccia al
mercante veneziano remiere di monferrato
ha pur sempre sposato sposato la
principessa quindi è al sicuro nel
palazzo
il nuovo imperatore non si fa niente
però non conta più niente e in ogni caso
la parola si tiene per un po
1183 ranieri e sua moglie maria muoiono
avvelenati non si saprà mai chi li
avvelenati si può tirare a indovinare
e non è difficile e 2 e il secondo dei
figli de guglielmo il vecchio che hanno
cercato l'avventura una corona magari al
di là del mare e son finiti come son
finiti ma costantinopoli e un luogo dove
la politica è un nome molto interessante
la scena politica cambia continuamente
succedono continuamente cose nuove
passano ancora due anni 1185
l'imperatore andronico comneno quello
che ha fatto avvelenare ranieri e sua
moglie viene a sua volta spodestato e
ucciso c'è un nuovo basileus un nuovo
imperatore isacco secondo isacco secondo
non ha ancora figli
a questo punto scommetto che indovinate
ha una sorella
e dato che c'è sempre bisogno di
appoggio agli alleati questa sorella la
spendiamo sul mercato patrimoniale le
troviamo un principe europeo che sia
disposto eccetera eccetera eccetera
voi vi stupirete il marchese guglielmo
il vecchio fa notare che lui ha ancora
due figli e così entra in scena il terzo
dei quattro fratelli corrado di
monferrato
1187 corrado arriva a costantinopoli
sposa teodora sorella dell'imperatore
isacco immediatamente scoppia una
rivolta corrado la doma con la forza è
un grande guerriero corrado come sono
tutti questi principi che vengono
dall'europa e bizantini li chiamano per
quello perché sanno fare bene la guerra
e la polizia urbana e dunque tutto sta
andando benone
poi all'improvviso corrado di monferrato
parte da costantinopoli si imbarca su
una galera e si dirige in terra santa a
gerusalemme al regno di gerusalemme
cosa è successo ricordate la situazione
che abbiamo lasciato il re lebbroso sua
sorella sibilla vedova di guglielmo
lunga spada incinta poi il bambino è
nato l'ha chiamato baldovino anche lui
baldovino quinto è l'erede al trono
però però un bambino piccolo piccolo i
baroni non son contenti ci vorrebbe un
uomo comunque adulto il re lebbroso non
durerà più molto si discute facciamo
risposare sibilla alla fine fanno venire
un altro principe non è il monferrato è
perduto
fanno venire un altro gran signore
dall'europa guido di lusignano grande e
nobile francese arriva con il suo
seguito i suoi cavalieri i suoi
finanziamenti arriva gerusalemme sposa
sibilla questo punto la situazione è
complicata come vedete perché ci sarebbe
il bambino figlio del primo matrimonio
di sibilla però adesso c'è il marito
bambino conta poco quando c'è un marito
adulto di cui secondo matrimonio però
guido di lusignano e uno che rimane
subito antipatico a tutti fa una pessima
impressione a tutti quanti in terrasanta
e fra l'altro fa una pessima impressione
all.re lebbroso baldovino i quali a
questo punto siamo arrivati al 1182 che
cosa 17 anni no non ho un po di più è
arrivato a 21 anni è arrivato a 21 anni
re lebbroso a questo punto è cieco non è
più in grado di andare a cavallo però
regna ancora può ancora parlare dare
ordine e decide che guido di lusignano
marito di sua sorella non sarà il suo
erede
lo fa mettere da parte e dichiara che il
suo erede
sarà il bambino baldovino quinto
baldovino pulito di monferrato perché il
figlio di cui leggo lunga spada
a questo punto il nonno guglielmo il
vecchio decide che ora di muoversi anche
lui tanto trino il monferrato il
vercellese e basta lì quel che abbiamo
lo abbiamo ma capite lo scenario è molto
più entusiasmante altrove c'è il
nipotino che mi diventa re di
gerusalemme
guglielmo il vecchio molla tutto parte
quindi c'è corrado il terzo figlio a
costantinopoli e c'è il vecchio papa
rilievo il vecchio e il nipotino
baldovino quinto a gerusalemme ad
aspettare che muovo lire lebbroso vele
broso muore a 24 anni nel 1185 il
nipotino baldovino quinto a 8 anni e del
re di gerusalemme
sotto la tutela del no no vogliamo il
vecchio di monferrato ma purtroppo il
clima in medio oriente era davvero
micidiale le condizioni sanitarie erano
quelle che erano si moriva facilmente a
quell'epoca tutte letta il bambino
baldovino quinto e re di gerusalemme per
un anno poi muore sono sa collo perché
rimane guido di lusignano e guido di
lusignano a questo punto viene
incoronato re di gerusalemme
immediatamente procede a far vedere
quanto vale
mi hanno sottovalutato non mi volevano
farò vedere che sono un grande re
andiamo a dare una lezione al salatino
che è sempre lì che fa la guerra sui
confini del regno la guerra e continua è
quello lusignano decide di farla finita
raduno tutto l'esercito a tutti i
cavalieri del regno tutti quelli venuti
dall occidente con lui il cavaliere
templare il cavaliere dell'ospedale
tutti gli ordini militari con tutte le
forze armate del regno si mette in
marcia nel deserto alla ricerca
dell'esercito del saladino che è stato
segnalato sui confini
l'esercito marcia tutto il giorno nel
deserto un certo punto finiscono d'acqua
ma un po più avanti c'è il lago di
tiberiade
il lago dove gesù cammino sulle acque
non manca molto per raggiungerlo quindi
nessun problema ancora messo giornata di
marcia si rimettono in marcia quando
arrivano in vista del lago davanti alla
croce l'esercito di salatino l'esercito
crociato a sono due giorni che marzo nel
deserto senza acqua di sconto non sa
attaccare o no
decidono che non è il caso di attaccare
si trincerano su una collina che c'è lì
si chiama di corni difatti se trincee
reali senza sapere bene cosa fare i
problemi che guido di lusignano è un
imbecille guida di musignano è realmente
un incapace di dimensioni incredibili è
arrivato lì e non sa più cosa fare si
fermano il saladino viene avanti li
circonda con tutta tranquillità quando
sono quasi morti di sete
ma che li sbaraglieremmo crociato viene
catturato dal saladino col suo re in
testa saladino fa qualche vendetta
c'era qualche capo dei crociati che gli
stava molto antipatico al salatino
perché non rispettava i patti uccideva i
prigionieri ecco quelli lì vengono
decapitati i cavalieri templari che
anche loro a saladino stanno antipatici
vengono decapitati tutti quelli
catturati tutti gli altri vengono tenuti
in onorevole prigionia essendo rai
principi e signori trattati bene in
attesa di vedere cosa succede intanto il
saladino invade il regno di gerusalemme
non c'è più un esercito in grado di
difenderlo saladino riprende anche la
città santa gerusalemme quasi tutto il
regno ricade in mano ai musulmani in
quel preciso momento arriva corato di
monferrato partito non sappiamo perché
non sappiamo se era informato no forse
no in realtà degli ultimi sviluppi no
perché le storie questa corrado sulla
sua galera
arriva in un porto non so più quale
terreno entrando in porto cominciano a
guardare ma i doganieri non sono mica i
nostri se vuoi a chi sono i turchi è
sono il peso degli altri musulmani e il
nemico possibile possibile sì la città è
caduto in mano al nemico non sanno
niente notizia non ne hanno avute allora
succede questa cosa sul reale che di
nuovo ci fa capire che mondo strano era
quello corrado di monferrato è un
principe cristiano che viene a dare una
mano nelle crociate armato quei suoi
cavalieri e tutto quanto
se sbarcasse lo fanno subito prigioniero
ma lui si ferma al molo l'armatura non
se l'è messa e quando arrivano i
doganieri turchia chiedergli la radio
non siamo dei mercanti che sono dei
cristiani che vengono dall'europa
evidente ma basta dire siamo dei
mercanti perché i mercanti chi li tocca
sorgente utile i mercanti portano merce
quelli non li tocca nessuno le guerre si
fanno fra nobili cavalieri
e poi i poveracci si lascia la pelle
magari ma i mercanti viaggiano avanti e
indietro fra il mondo cristiano il mondo
musulmano fanno comodo a tutti non c'è
nessun problema dicono i doganieri
quando scaricate dice scarichiamo
domattina adesso magari dormiamo
benissimo durante la notte la galera
riparte se la svignano e costeggiano
finché non trova una città che è ancora
in mano ai cristiani l'ultima tiro di ca
città fenicia tiro è ancora in mano i
cristiani e corrado di monferrato arriva
lì
accolto trionfalmente il saladino e
fuori che assedia la città arriva questo
via mare con i suoi cavalieri entusiasmo
generale corrado di monferrato si assume
la difesa di tiro e il saladino non ce
la fa a prenderlo tornado la guerra la
sa fare
il saladino le prova tutte fra i
prigionieri che ha fatto alla battaglia
di fatti c'è anche naturalmente il
marchese vogliamo il vecchio il papà di
corrado allora salatino porta il
marchese volevo il vecchio sotto le mura
di tiro chiama corrado corrado si
affaccia sulle mura e sarà dino gli dice
vedi o tuo padre prigioniero se non cedi
la città e non ti arrendi potrebbe
capitargli qualcosa di brutto e corrado
da una risposta che è rimasta famosa che
sarà stata ripetuta in tutti i mercati
dell'occidente e un'immagine in
particolare al mercato di trino quando è
arrivato il primo sai cosa ha detto
corrado ha detto mio padre ha già
vissuto abbastanza
[Musica]
dopodiché il saladino che un gran
signore libera il marchese guglielmo il
vecchio perché tanto è inutile discutere
con questi fanatici ecco e abbandona
l'assedio di tiro corradori monferrato
difeso tiro poi per fortuna dei crociati
arriva la terza crociata riccardo cuor
di leone e il re di francia si fa una
bella guerra contro il saladino che
finisce in un pareggio
i cristiani riprendono un pezzo del
regno e il saladino e un po in
difficoltà poi però un colpo di genio
tra i prigionieri che ha fatto alla
battaglia di infatti c'è anche il re
guido di lusignano il colpevole di tutto
saladino libera guido di lusignano e
quale immediatamente rio vorrei
cominciare a comandare lui perché lui
non è lo accolgono freddamente bisogna
dire ma guido di lusignano manovra e si
agita per essere di nuovo riconosciuto
re morale
i baroni cristiani litigano tutti fra
loro il re riccardo cuor di leone si
stufa e se ne tornò in europa e la
guerra finisce saladino ha salvato il
salvabile
si è tenuto anche gerusalemme però il
regno anche senza gerusalemme è stato
ricostituito
e siccome è quello di lusignano dopo un
po non lo sopporta più nessuno
i baroni decidono di eleggere un altro
re ed eleggono corrado corrado di
monferrato eletto re di gerusalemme
il giorno dopo per la strada viene
aggredito da degli assassini e
accoltellato e ucciso prima di essere
incoronato re 1192 ora c'è ancora un
quarto fratello come sapete bonifacio se
voi foste state in lui sarei ecco voi vi
faccio no neanche un po questi ci
avevano il fuoco addosso hanno troppa
voglia adesso hanno intravisto quante
corone me intravisto la corona imperiale
a costantinopoli la corona regia di
gerusalemme possibile ci siamo arrivati
a un pelo ogni volta un pelo bonifaccio
v'è più giovane quindi faccio passa
qualche anno prima che sia grande poi
però decide di provarci anche lui anche
perché dovevano chiedere perché tanto
con queste imprese anche se sono tutte
finite male i marchesi di monferrato
sono diventati famosi in europa sono una
delle grandi famiglie più famose e di
conseguenza quando si fanno grandi
imprese vengono a chiedergli gerusalemme
vi ricordate lo abbiamo appena detto non
è stata riconquistata ce l'hanno ancora
loro quindi dopo un po si organizza una
nuova crociata alla quarta una crociata
a quell'epoca è un'impresa complessa
perché già un mondo molto ancora la
prima crociata pensate sono andati a
gerusalemme e ci sono andati a piedi ma
intanto l'europa è cresciuta il medioevo
all epoca di espansione economica di
crescita crescono le città il commercio
la ricchezza ormai ci sono le
repubbliche marinare con le loro flotte
una crociata diventa un'impresa da
programmare con attenzione che costa un
sacco di soldi
perciò il papa deve trovare dei principi
che sono disposti a venire
e poi bisogna fare un po di conti ci
imbarchiamo dove a venezia per esempio
quanti cavalieri portiamo secondo i
conti avremo 2000 cavalieri quanto
vogliono i veneziani per trasportare
duemila cavalieri fino inter
la santa si discute ci si mette
d'accordo e intanto bisogna trovare un
capo per questa spedizione e vanno a
chiedere boni faccia di monferrato
voi capite non fossero andati a
chiedermi a noi ma dato che glielo vanno
a chiedere poi li faccio accetta sarà il
capo della quarta crociata e qui
comincia l'avventura dell'ultimo dei
nostri che sarà poi alla fine decisiva
anche per il futuro di trino come
vedremo tra poco nelle ultime battute
perché la quarta crociata si mette in
marcia
arrivano gli uomini soprattutto dalla
francia e poi in parte dall'italia
bonifacio di monferrato va a venezia
come d'accordo arrivano tutti lì anche
gli altri capi con i loro cavalieri
quando sono tutti arrivati a venezia
fanno i conti siamo molti meno di quello
che si era pensato ai mille sia coi
veneziane ben fatto un accordo per
traghettare 2.500 cavalieri ce ne
abbiamo alla meta a questo punto ai
veneziani paghiamo la metà naturalmente
i veneziani dicono se ne parla neanche
c'è un contratto ci avete chiesto tante
navi tanti biglietti
la cifra è quel che abbiamo investito ci
dovete quella cifra
come si fa dopo un po i veneziani
piccolo ma guarda te ci possiamo anche
mettere d'accordo ci sarebbe una città
dall'altra parte dell'adriatico zara
dove noi veneziani piano delle grane
sarebbe la ostra ma c'è stata una
rivolta ce l'hanno ripresa e noi
vorremmo riconquistarla
se ci date una mano a riconquistare zara
poi vi portiamo con lo sconto a fare la
crociata i capi crociati fra cui morì
facili monferrato scrivono al papa per
dirgli che ne dici il papa risponde non
siete impazziti non se ne parla neanche
gialle una città cristiane vale niente
no non se ne parla neanche di scomunica
ricevuta questa lettera bonifacio e gli
altri si dicono questa lettera del papa
la comunichiamo alla truppa oppure
facciamo finta che non sia arrivata
facciamo finta che non sia arrivato e si
imbarcano per sara e la prendono per
conto dei veneziani
a quel punto si potrebbe ripartire per
la terra santa e fare la crociata mazara
hanno ricevuto un ambasciata del piccolo
alessio imperatore di costantinopoli
quello che era tanto amico degli
occidentali poi è stato spodestato poi
era tornato adesso però è stato fatto
fuori sul serio o meglio suo fratello lo
ha detronizzato accecato e messo in
prigione accecare era un'abitudine
umanitaria dell'impero casentino che in
questi casi poteva evitare di dover
ammazzare qualcuno anziché ammazzarlo lo
sa c'è chi quel punto per il popolo non
è più in grado di governare e quindi
puoi tenerlo in vita ma alessio a
partire da questo momento negli ultimi
minuti di questo nostro incontro
avremo tutta una serie di personaggi che
si chiamano tutti alessio non
spaventatevi troppo quello che era una
volta un ragazzino e che ormai è il
detronizzato accecato alessio ii
detronizzato da suo fratello alessia
terzo però è riuscito a scappare e manda
a chiedere ai capi crociati e zara se
vengono a rimetterlo sul trono sul suo
legittimo trono di imperatore di
costantinopoli questo punto i capi
crociati scrivono al papa che è
furibondo elias comunicati perché sono
andati a zara contro gli ordini e gli
dicono guarda in attesa di fare la
crociata ci sarebbe un'altra impresa ma
questa stavolta è giusta sacrosanta
rimettere sul trono sul più grande trono
cristiano illegittimo imperatore
possiamo andare e stavolta il papa si
lascia convincere perché l'idea di
mettere le mani di avere influenza
costantinopoli
l'idea specialmente che noi occidentali
noi cattolici di rito latino rimettiamo
piede in mezzo i greci ortodossi con con
l'autorità con potere col papa piace
questa cosa quindi dice va bene vi tolgo
la scomunica al late i crociati vanno
come sappiamo la guerra lo sanno fare i
nostri antenati europei sanno fare la
guerra
di tutti brno vincono rimettono sul
trono di costantinopoli
il ragazzo alessio terzo secondo scusate
perché qui sterzo nata bene comunque
tanto non preoccupatevi 5 un altro
giocatore alessio qui quest'altro
usurpatore con i crociati ancora
accampati fuori dalla grande città
quest'ultimo usurpatore preso il potere
sostanzialmente dovrebbe ancora pagare
ai crociati tutto quello che l'altro
alessio gli aveva promesso in cambio del
suo del loro aiuto
doveva pagarli profumatamente per questo
aiuto ma adesso chi aveva promesso e
morto il nuovo imperatore che le ha
fatto fuori dice i crociati io non pago
neanche un soldo
andate a fare la crociata come avevate
fare questo punto i crociati si seccano
sul serio sono accampati fuori da questa
immensa città
e invece direi imbarcarsi con le pive
nel sacco e andare a fare la crociata
gerusalemme decidono di assediare
costantinopoli lancia presa la prima
volta non senza colpo ferire e hanno
messo sul trono il loro alleato
adesso la città è governata da un nemico
da un usurpatore loro la sedia no
la prendono e la saccheggiano
sistematicamente e un saccheggio passato
alla storia in cui una immensa città che
per secoli millenni aveva accumulato
ricchezze viene saccheggiata da cima a
fondo da francesi veneziani e trinesi
probabilmente a quel punto qualche
trinese c'era di sicuro che si riportano
a casa tutte le immense ricchezze di
questa città dopo di che qualcuno torna
a casa con le ricchezze qualcuno resta
li decidono di restare anno ha fatto
fuori l'usurpatore questo impero
bizantino non ha più un imperatore e ce
lo teniamo noi facciamo un imperatore
nostro latino come dicono loro
esattamente come fanno gerusalemme
scegliamo uno li c'e la campagna
elettorale bonifacio fino all'ultimo
tira a diventare lui imperatore
d'oriente
poi non ce la fa vince il conte di
fiandra uno dei rivali però bonifaccio
dal un premio di consolazione gli
ritagliano un regno a nord a tessalonica
salonicco no ecco gli ritaglia non è
indietro la grecia l'epiro i balcani e
bonifacio ri monferrato diventare si
sistema li fa il re finalmente uno dei
quattro fratelli che già riuscito anche
se vorrei un po periferico aree di
salonicco
insomma essere già una gran cosa
purtroppo però un posto pericoloso e
pieno di barbari ai confini bulgari
specie nei tic umani ogni sorta di gente
il rivoli faccio fa la guerra intanto
sposo da principessa greca fa un bambino
greco che si chiama demetrios perché i
suoi sudditi piace insomma pensare che i
loro sovrani sono greci e bonifacio a
casa ha lasciato un altro figlio che si
chiama in un modo più normale guglielmo
cambiare a governare il monferrato
invece a salonicco suo figlio si
chiamerà the patriots
dopodiché ring per qualche anno poi alla
fine qualcuno di questi barbari con cui
combatte continuamente gli fa la pelle
lo ammazzano italiano la testa la
portano in dono al loro cane e il regno
di tessalonica sopravvive ancora per un
po è per qualche tempo qualche anno
demetrios lo governa prima che poi i
greci si conquistino tutto buttando
fuori gli invasori europei ma intanto il
monferrato c'è il figlio di bonifacio
fra tutti i quattro fratelli è l'unico
erede rimasto guglielmo quinto e quindi
non posso più fare lo scherzo di dirgli
se poi fosse lui cosa fareste perché lui
fa la stessa cosa che fareste voi cioè
non si muove più dal monferrato con gran
rabbia di molti perché si sono abituati
tutti all'idea che il marchese di
monferrato guidano le grandi spedizioni
le crociate i poeti sono furibondi
trovatori provenzali che cantano i
grandi sovrani generosi che fanno le
grandi imprese
si regalano tanto ai loro fedeli per cui
guglielmo quinto e impopolare al massimo
trovatore payne e vidal
scrivo una canzone contro di lui
dicendogli in sostanza prima vedo lei
qui provenzale poi traduciamo mi dice in
sostanza che il marchese guglielmo
quinto mans amathous bulls è una rai a
bufera tra gli estremi per air e ama di
più due buoi e un aratro in monferrato
che altrove essere imperatore cioè
sostanzialmente con gli elbow quinto ha
deciso che lui la fine di suo padre dei
suoi zii non la vuole fare se ne resta
il monferrato e dove però dove però c'è
una grana ancora da risolvere di
pietrino a questo punto perché trino era
contesa da sempre fa vercelli e il
monferrato e bonifacio di monferrato
quello della quarta crociata al momento
di partire
voi capite come la situazione tu stai
partendo alla guida di una grande
spedizione non lo dice ma sotto sotto
pensi se va bene non tornò più a casa
diventerò reo imperatore da un'altra
parte ma ci vogliono un sacco di soldi
di conseguenza il momento in cui parti è
il momento in cui cerchi di farti dare
dei soldi e prima di partire
boniface ri monferrato ha venduto al
comune di vercelli
tutto ciò che possiede nel luogo di
trino in altre parole il marchese ha
rinunciato a qualunque pretesa qualunque
possedimento atri ma questo bonifacio
poi però bonifacio se ne va a fare il re
a tessalonica poi muore suo figlio
guglielmo quinto dato che preferisce
stare nel monferrato piuttosto che
diventare imperatore altrove però
vorrebbe mettere le cose a posto e dice
mio padre non aveva diritto di vendere
trino è un possedimento ereditare della
famiglia
inoltre in questi casi si sa che c'è una
regola se uno rita i soldi bisogna
ridare di quello che
aveva venduto perciò fa causa al comune
di vercelli va dal papa e gli chiede di
annullare la vendita di trino comune di
vercelli obietta la vede tara
regolarissima noi trino non arriviamo
indietro ma già che ci sono mentre il
papa decide i vercellesi decidono che al
di là di quello che verrà ordinato da
roma 6 3 mesi stanno con loro il
marchese di monferrato non ha speranze
perciò bisogna fare in modo che i
trinesi dicano dopo tanti anni basta non
stiamo più con marchese di monferrato ci
va bene vercelli qual è il problema che
lei dominio di una città sulle campagne
non era amato di solito dagli abitanti
delle campagne dai rustici come dicevano
loro perché la città fa pagare le tasse
ai contadini e gli si obbliga a fare dei
lavori quando c'è da intrattenere il
castello la strada li obbliga a fare la
guerra è però non hanno i diritti che
hanno i cittadini di sostanze un comune
cittadino è governato dagli abitanti
della città e fa pagare le tasse agli
abitanti della campagna ma c'è un modo
per ottenere invece il favore degli
abitanti di trino e i vercellesi lo
fanno 19 lui 2.210 in presenza del
consiglio comunale di trino 3 consoli e
39 capifamiglia di trino i consoli del
comune di vercelli garantiscono agli
abitanti di trino gli stessi diritti
degli abitanti di vercelli
in altre parole smettono di essere
contadini sfruttati giuridicamente
diventano cittadini trino diventa città
in quel momento si potrebbe dire nel
senso che chi abita a trino ha gli
stessi diritti degli abitanti di
vercelli volta e così via e non deve
pagare quelle tasse fare quei lavori
obbligatori che invece vercelli chiede
ai contadini delle zone dominate e
questo è un passo decisivo a quel punto
prendevi tanti di trino stare con
vercelli è fondamentale se stiamo con
vercelli siamo cittadini
e quindi padroni ultima cosa in attesa
che il papa decida nel medioevo come
dire sono molto disinvolti papa sta
decidendo su questa trino che come
sappiamo in realtà sono due trino un
borgo vecchio a sud della roggia un
borgo nuovo a nord della roccia ma è in
sé noi gliela spostassimo trino e la
rifacciamo diversa da prima in modo che
le vecchie regole non valgono più
facciamolo tanto non ci vuole molto a
smontare le capanne eccetera e
rifacciamo una cosa nuova più bella e
più solida
invece di due pezzi staccati liri
avviciniamo e facciamo un unico borgo a
questo punto lo costruiamo in pietra e
mattoni con un bel fossato intorno un
unico porto a scacchiera bell
organizzato a cavallo della roccia in
modo che non ci sia più il problema
sopra e del marchese sotto del vescovo
ecco no non c'è più né sopra né sotto
non ci sono più due trino ce n'è una
sola e semmai il papa dove sta
ragionando la chiesa di monferrato gli
diremo ci dispiace è il papa parlava
d'altro
non c'è più quella roba di cui parlavate
trino è diventata un'altra cosa e lo
fanno e costruiscono trino come oggi
cioè come oggi il centro storico di
trino con il suo impianto a scacchiera
che viene pianificato in quell'occasione
dopo di che il papa in realtà poi dà
ragione i vercellesi e anche avranno
anche pagato delle buone bustarelle alla
curia romana e di conseguenza fine a
partire da quel momento trino diventa
non più un possedimento di vercelli
capite è come se fosse un quartiere di
vercelli staccato dalla città è
impiantato in campagna con tutti i
diritti dei cittadini e che deve allora
penso che insomma trino rispetto ai
paesini dei dintorni a un'altra stanza e
un'altra anche un'altra identità
fondamentalmente quanto quelli che erano
andati alle crociate di loro perdiamo le
tracce madrid non se li dimenticano come
diceva roberto all'inizio gli eruditi
bercellesi
pietri nesi dell'età moderna vanno a
caccia di notizie elencano nomi
qualche volta appunto magari li
inventano ma insomma l'importante è che
questa memoria diventa una memoria
costitutiva di una città che appunto in
quell'epoca è rimasta appesa fra destini
mirabolanti chissà dove in oriente e un
progresso molto più concreto più solido
anche se meno romanzesco diciamo qui sul
posto grazie