la battaglia di gettysburg combattuta
vicino a questa cittadina della
pennsylvania fra il primo e il 3 del
mese di luglio 1863 è sempre considerata
la battaglia decisiva di quella che noi
in italia chiamiamo la guerra di
secessione americana perché in realtà
gli americani non si sognano di chiamare
così loro la chiamano la guerra civile
americana
la guerra per intenderci fra nordisti e
sudisti anche questi due termini che
abbiamo inventato noi italiani loro non
li usano mica loro parlano delle forze
dell'unione o delle forze federali
quelli che obbediscono al governo
legittimo di washington e dei
confederati o anche dei ribelli
normalmente quando i nordisti parlavano
dei sudisti dicevano i ribelli battaglia
di gettysburg e la sconfitta decisiva
dei sudisti dai ribelli che mette fine
alle loro speranze di poter mai vincere
un giorno questa guerra
in realtà poi le cose non stanno
esattamente così
la guerra civile americana è una guerra
complicata che non solo è durata anni ma
come dire è stata combattuta su
territori vastissimi la confederazione
ribelle andava dalla virginia al texas e
la guerra non si è combattuta soltanto
all'est si è combattuta su tutto il
territorio della confederazione i
nordisti sostanzialmente sono sempre
stati all'attacco e via via hanno invaso
un pezzo dopo l'altro il paese nemico e
oggi è un'analisi critica non può non
dire che la guerra è stata vinta non a
gettysburg ma è stata vinta all'ovest è
stata vinta l'ovest perché lì sul
mississipi le forze federali hanno
tagliato in due la confederazione le
date in cui il sud ha perso la guerra
sono la caduta di new orleans
già nell'aprile del 1862 con new orleans
il sud perde il suo unico vero grande
porto che sarebbe stato fondamentale per
tentare ancora di riuscire a commerciare
con il mondo e poi e poi pian piano
tutto il corso del mississippi cade in
mano ai federali
c'è ancora una cittadina fortificata
tenuta dei sudisti vicksburg vicksburg
viene assediata a lungo dai nordisti e
cade il 4 luglio 1863 il giorno dopo la
fine della battaglia di gettysburg viene
presa da un generale che sta facendo
rapidamente carriera il generale grant e
che poi diventerà il comandante in capo
delle forze federali
ecco la caduta di vicksburg del 4 luglio
e probabilmente più importante della
battaglia di gettysburg dei tre giorni
precedenti per decidere la morte della
confederazione che con la perdita di
vicksburg è tagliata in due e non
controlla più il mississippi che era il
principale asse commerciale di tutta
quella parte degli stati uniti ma non
importa
storicamente si è sempre parlato molto
di più della battaglia di gettysburg e
anche i contemporanei ne hanno parlato
molto di più perché è una questione di
prospettiva una stortura della
prospettiva gli stati uniti erano
immensi ma nessuno conosceva ancora
veramente l'importanza e la profondità
dell'ovest l'attenzione di tutti era
concentrata al est sulla costa est che
erano le due capitali washington
richmond ha neanche 200 chilometri di
distanza l'una dall'altra e per tutta la
guerra si sono combattute lì fra
washington e richmond le due armate e
più famose dei due eserciti le due
armate più famose perché appunto lì
c'era le capitali lì c'erano i politici
li c'erano i giornalisti lì c'erano gli
ambasciatori stranieri
l'attenzione era tutta fissata ii e
queste due armate entrata nella storia e
anzi nella leggenda erano l'armata della
virginia settentrionale dei confederati
com'è andata la generale lee e l'armata
del potomac dei federali degli unionisti
come si dice anche dei nordisti insomma
l'armata della vergine settentrionale è
uno degli eserciti leggendari della
storia militare perché perché il
generale lee l'aveva portata fino al
gettysburg di vittoria in vittoria e
anche dopo gettysburg continuerà a
strappare una serie incredibile di
vittorie a strapparle dalle fauci della
sconfitta come come dicono gli storici
militari americani il generale lee è a
sua volta un personaggio leggendario
della storia militare
molti dicono uno dei più grandi generali
di tutti i tempi
quello che è sicuro è che i suoi uomini
lo adoravano il generale lee robert lee
padrò un robert come dicevano i suoi
soldati maas robert nel l'accento
strascicato del sud patron robert era
era un giovane ufficiale quei capelli
neri e il pizzetto nero allo scoppio
della guerra alla fine della guerra sarà
un vecchio coi capelli bianchi e con la
barba bianca e sarà entrato nella storia
appunto dicono molti come uno dei più
grandi generali di tutti i tempi
altri dicono piano aveva un difetto era
troppo aggressivo attaccava sempre e
attaccare sempre in certi casi ti porta
bene sgomenta l'avversario lo sconcerto
ma costa costa caro
ti costa tante perdite e in certi casi è
la cosa sbagliata da fare
lo vedremo proprio nel caso di
gettysburg
dall'altra parte c'è l'armata del
potomac non è leggendaria come quella
della virginia settentrionale è
un'armata di volontari solo all'inizio
ma poi rapidamente diventa un'armata di
coscritti ed è un'armata che non si
identifica con un singolo generale
perché li cambia continuamente di cambia
continuamente perché a ogni battaglia
generale lily sconfigge e di conseguenza
il presidente lincoln cambia il
comandante dell'armata del patom
nella primavera del 1863 la battaglia di
gettysburg ci porterà poi l'abbiamo
detto a luglio nella primavera del 63
l'armata del potomac
dopo aver subito una disastrosa
sconfitta a dicembre a fredericksburg ha
cambiato comandante il nuovo comandante
il generale joku car e un generale
brillante ambizioso tutti puntano
moltissimo su di lui e joe cocker
prepara con calma la sua mossa
si tratta di invadere le virginia la
mossa è sempre quella i nordisti sono
più forti hanno un paese enormemente più
popoloso enormemente più ricco
un'industria enormemente superiore
perciò sono sempre loro che attaccano i
sudisti si difendono generalmente molto
bene
joe cocker nella primavera del 63
prepara per l'ennesima volta l'invasione
del sud
le speranze sono al massimo l'armata del
potomac comincia ad attraversare i fiumi
che segnano il confine e nella battaglia
di chan silos ville che si conclude il 6
maggio viene sbaragliata per l'ennesima
volta dal generale lee ed è costretta a
ritornare indietro a ripassare il fiume
a tornare a leccarsi le ferite nei suoi
accampamenti la sconfitta di chance lors
ville come dire è la goccia che fa
traboccare il vaso e l'opinione pubblica
al nord
comincia a essere scioccata il
presidente lincoln che aveva sperato
davvero che questa volta il brillante
joe cocker arrivasse a richmond e gli
portasse in regalo richmond e il
presidente lincoln e atterrito tra
l'altro ne va della sua carriera
politica se non vince questa guerra in
tempi brevi la reazione di lincoln
quando arrivano le notizie di chance lo
svilu dio mio
cosa dirà il paese il paese non ne può
più di questa guerra e al nord non ci
sono soltanto gli abolizionisti che
dicono dio è con noi perché noi
combattiamo una santa guerra contro la
schiavitù
ci sono anche quelli che odiano i neri e
non capiscono perché bisogna fare questa
guerra e preferirebbero farla finita
e tutto sospeso
e in questa situazione il generale lee
decide che adesso proverà lui a invadere
il nord
lo aveva fatto solo una volta l'anno
precedente non era andata tanto bene e
normalmente è appunto non ci ha mai più
provato perché è il nemico troppo forte
però in questo momento in questa estate
nel 1863 invece il generale lee comincia
a pensare che forse è la mossa da fare
e la mossa da fare perché l'opinione
pubblica del nord
comincia a vacillare e se noi invadiamo
il nord e marcia su washington è
possibile che l'opinione pubblica
davvero decida che è meglio la pace
poi se noi marciamo su washington cooker
dovrà venirci incontro
lo abbiamo già sconfitto una volta lo
sconfiggeremo un'altra volta
stavolta lo sconfiggeremo in casa sua
sul suo territorio è un colpo simile
potrebbe davvero mettere fine alla
guerra
e poi c'è anche un altro motivo per cui
il generale lee padron robert decide di
portare la guerra al nord e che finora
la guerra si è combattuta in virginia
sul territorio del sud è un paese in cui
si combatte in cui vivono due eserciti
nemici è un paese che viene distrutto la
vergine è stremata non ci sono più
animali i contadini muoiono di fame
l'esercito non ha più risorse invadere
il nord vuol dire che entreremo in un
paese ricco non toccato dalla guerra
ci sarà modo di dar da mangiare a
sazietà i soldati di accumulare bottino
di accumulare bestiame cavalli e lasciar
riposare finalmente le stremate campagne
della virginia e dunque il generale lee
decide di invadere il nord uno dei
motivi per cui lo fa e anche che è
sicuro che la sua armata si è
invincibile ha vinto troppe battaglie
finora è già leggendaria l'armata della
vergine settentrionale e qui può darsi
che sia il primo calcolo in parte
sbagliato del generale lì perché perché
in questa guerra anche le vittorie
costano le battaglie della guerra civile
americana sono battaglie che vedono
perdite spaventose e in genere uguali
fra i vincitori e sconfitti a volte anzi
hanno più perdite i vincitori
generale lee ha vinto tante battaglie e
ha dissanguato il suo esercito tante
delle reclute entusiaste dei primi tempi
non ci sono più tanti degli ufficiali
più esperti non ci sono più a
charlottesville è caduto il migliore dei
suoi generali anche lui un generale
leggendario jackson stonewall jackson è
morto a sounds lousville per le
conseguenze di una ferita che si è preso
per fuoco amico gli ha sparato addosso
di notte i suoi stessi uomini senza
riconoscerlo jackson era l'unico dei
luogotenenti di lì che fosse veramente
un genio militare
gli altri sono buoni generali ma nessuno
di livello altissimo ha perso jackson i
suoi reggimenti le sue brigate sono
impoverite e il sud non ha più uomini da
dare il suo è un paese poco popolato e
dove per di più metà della popolazione
fatte di schiavi neri e non vengono
certo arruolati nell'esercito quindi
l'armata della virginia settentrionale
anche se è orgogliosa sicura di essere
il miglior esercito del mondo
forse non è più quello strumento
perfetto che li era abituato a
maneggiare e dall'altra parte della
frontiera invece l'armata del potomac è
sempre quella è un esercito dove appunto
ormai sui volontari prevalgono le
reclute
moltissimi sono immigrati non è gente
che combatta sempre così volentieri ma
sono ben inquadrati ben pagati e sono
tanti tanti tanti e ben vestiti e bene
armati e dopo ogni sconfitta migliaia di
nuove reclute perfettamente addestrato e
perfettamente armate vengono riversate
nei ranghi dell'armata del patom che
dopo ogni sconfitta l'armata del patom
che rilascia più forte di prima
l'economia industriale del nord gira a
pieno regime
tira fuori cannoni fucili munizioni in
confronto gli uomini di lì sono anche
male armati spesso con armi di qualità
inferiore
e insomma è un po una scommessa ma lì è
un uomo che è abituato a scommettere ed
è abituato ad attaccare perciò alla metà
di giugno entra nel maryland il maryland
formalmente uno stato del nord non ha
aderito alla confederazione però è uno
status che a vista c'è anche questo
paradosso il nord alcuni st piccoli
stati di frontiera che sono schiavisti e
quando il presidente lincoln dichiara
illegale la schiavitù la dichiara il
legale soltanto nei paesi del sud degli
stati del nord schiavitù continua essere
legale invece laddove c'è le truppe di
li attraversano il maryland che è un
paese in parte ancora quasi amico e poi
entrano in pennsylvania che invece è
veramente il nord un paese di immigrati
in parte di immigrati tedeschi veramente
dove la schiavitù non esiste è veramente
molto diverso dal paese del sud
rientra in pennsylvania adesso si può
davvero dire che sta invadendo il nord
80 mila uomini dell'armata della virgin
e settentrionale cominciano a battere i
calcagni sulle strade della pennsylvania
città dopo città villaggio dopo
villaggio i sudisti passano e non è
certamente l'invasione di attila è una
guerra fra gentiluomini sudisti si
illudono ancora di fare la guerra fra
gentiluomini siamo pur sempre in america
fra concittadini fino a ieri eravamo
concittadini ma naturalmente la guerra e
la guerra
ovunque si passa si prende città e
villaggi sono obbligati a pagare
contribuzioni a fornire viveri a fornire
bestiame e poi e poi se fra i bianchi si
fa la guerra fra gentiluomini i soldati
di lì se incontrano qualche famiglia di
neri che in pennsylvania sono neri
liberi non ci mettono niente a
catturarli e spedirvi al sud come
schiavi perché al sud c'è la schiavitù
e dunque li attraversa la pennsylvania
esigendo contribuzioni e rafforzando via
via dal punto di vista materiale il suo
scalcagnato esercito e dall'altra parte
e dall'altra parte generale cooker che
comanda ancora l'armata del potomac deve
decidere cosa fare e deve pur fare
qualcosa l'armata del potomac a 100.000
uomini e più forte dell'armata di lì
però il coraggio di dar battaglia
bisogna trovarlo non è così facile
sono tutti un po spaventati e lì cosa
farà marcerà su washington
quello è il timore e li effettivamente
prima o poi ha in programma di marciare
su washington
perciò cooker è costretto a muoversi e
l'armata del po toma che lentamente si
sposta cercando di frapporsi fra la
pennsylvania e washington in modo da
sbarrare la strada al iii
intanto fu car discute furiosamente con
il presidente lincoln su cosa bisogna
fare e alla fine litigano e il
presidente lincoln è abbastanza e gioco
car viene licenziato
bisogna trovare un nuovo comandante per
l'armata del potomac
io a decidere in pochi giorni e il 28
giugno quando cooker dalle dimissioni
al suo posto viene nominato un generale
che al lincoln in quel momento sembra il
migliore e generale mib george smith è
un generale che si rivelerà poi
abbastanza incolore e non di grande
personalità e neanche un genio di sicuro
sul momento sembra il meno peggio in
generale med che prima comandava un
corpo d'armata diventa comandante in
capo dell'armata del potomac e sulle sue
spalle c'è la responsabilità spaventosa
di tener testa agli impedirgli di andare
a prendere washington e se possibile
dare una battaglia in condizioni
favorevoli
lì si muove attraverso la pennsylvania
strada dopo strada cercando di
avvicinarsi a washington cercando di
capire dov'è il nemico
lì ha un asso nella manica a una
formidabile cavalleria l'esercito
sudista è sempre stato fortissimo dal
punto di vista della cavalleria anche un
leggendario comandante di cavalleria
james stewart e jamie stewart già in
un'altra campagna ha fatto una cosa
straordinaria ha portato la sua
cavalleria a fare un enorme scorreria in
territorio nemico compiendo un intero
giro alle spalle dell'armata del potomac
tagliando le comunicazioni catturando i
convogli di rifornimenti terrorizzando
la popolazione
adesso stewart chiede ali il permesso di
fare la stessa cosa
e lì glielo dà e stewart parte con quasi
tutta la cavalleria per fare un'altra
volta un largo giro in territorio nemico
alle spalle dell'armata del potomac
sembra una buona idea gli storici
diranno poi che quella cavalleria li
avrebbe fatto meglio a tenerla con sé
perché a gettysburg si troverà senza ma
non poteva saperlo non poteva saperlo
perché la battaglia di gettysburg nasce
per caso
e vero che entrambi gli avversari a
tentoni si stanno cercando ma nessuno ha
deciso di combattere ii e di combattere
quel giorno
la battaglia nasce per caso perché il
primo luglio del 63 una divisione
sudista si avvicina alla cittadina di
gettysburg a quanto pare cerali una
fabbrica di scarpe e il comandante
sudista di quella divisione e voleva
andare a rifornirsi di scarpe sono
sempre un grande problema i soldati di
lì marciano scalzi spesso dunque la
divisione sudista marcia su gettysburg
che è un posto di per sé totalmente
insignificante e che nessuno aveva mai
sentito nominare
ma lì a gettysburg c'è una divisione di
cavalleria nardi sta che si trincera
fuori citta i nordisti hanno una
cavalleria inferiore all'inizio della
guerra quella sudista i gentiluomini del
sud sono abituati andare a cavallo
andare alla caccia della volpe e si
illudono di essere dei cavalieri antichi
la cavalleria sudista e coraggiosissima
i nordisti non hanno una cavalleria di
questo livello però la loro cavalleria è
abituata a combattere in modo moderno la
cavalleria nordista usa i cavalli per
spostarsi poi però si ferma scende si
trincera spara la divisione di
cavalleria e nordista tiene testa alla
fanteria sudista i sudisti attaccano
attaccano attaccano vengono decimati non
riescono a sfondare
intanto altri reparti però sentendola
fucileria cominciano a marciare verso
gettysburg sia reparti sudisti sia
reparti nordisti si dirigono verso il
suono del cannone arrivano sempre nuove
forze i sudisti continuano ad attaccare
alla lunga la cavalleria nordista e
costretta a ripiegare sono arrivate
altre truppe alla fine ci sono due
interi corpi d'armata nordisti schierati
davanti a gettysburg però però i
confederati attaccano attaccano da tutti
i lati e alla fine sfondano i due corpi
d'armata nordisti si ritirano e i
sudisti occupano la città di gettysburg
è stata a suo modo una grande battaglia
questa del primo luglio potrebbe anche
finire qui perché in passato di solito
dopo un combattimento del genere non
veniva in mente allo sconfitto di
ricominciare
in passato i reparti nordisti si
sarebbero ritirati a leccarsi le ferite
e invece mi prende la decisione più
importante della sua vita porta a
gettysburg il resto dell'esercito
gli altri cinque corpi d'armata
che gli rimangono per dare battaglia lì
i sudisti hanno occupato la città ma a
sud di gettysburg c'è un terreno
collinoso adattissimo per la difesa c'è
una lunga cresta che prende il nome dal
cimitero della cittadina appunto la
cresta del cimitero c'è una collinetta
boscosa che chiamano litro round top
la piccola cima rotonda lì mi schiera
l'armata del potomac tra il primo e il 2
luglio e aspetta di vedere che cosa farà
il generale lee e anche il generale lee
una volta che sa con certezza che
l'intera armata del potomac
e a gettysburg decide l'unica cosa che
poteva decidere un uomo come lui anche
noi andiamo lì tutta l'armata della
virginia settentrionale converge su
gettysburg attaccheremo il nemico su più
lati e se possibile lo circonderemo e lo
annienteremo anche questo dicono i
critici di lee e uno dei difetti dei
limiti di questo grandissimo generale
l'illusione ma tutti i generali
dell'ottocento ce l'avevano è
l'illusione di poter fare una vittoria
napoleonica di poter annientare
interamente l'esercito nemico con una
grande battaglia
perciò anche li fa convergere tutte le
sue truppe su gettysburg il 2 luglio non
sono arrivati tutti ma la maggior parte
della sua armata e lì e per tutto il 2
luglio i sudisti attaccano
cosa vuol dire nella guerra civile
americana attaccare
non è ancora la prima guerra mondiale ma
sta cominciando un po ad assomigliarci
perché quando uno si difende ormai nella
guerra civile americana tutti hanno
imparato che la prima cosa da fare è
lavorare di pale e picconi e trincerarsi
si scavano trincee e se non si possono
scavare trincee si abbattono alberi
gli stati uniti sono un paese di boschi
ce legno dappertutto si abbattono alberi
e si crea una barricata nessuno rimane
come all'epoca di napoleone schierato
nella pianura o sulla collina allo
scoperto ad attendere l'attacco chiunque
si difende se ha avuto almeno un attimo
di tempo ha già tirato su una barricata
un parapetto e si difende didietro e chi
attacca deve andare avanti allo scoperto
come al tempo di napoleone però al tempo
di napoleone andavi all'attacco contro
un nemico che ti sparava con moschetti
che oltre i 100 metri non servivano
praticamente a niente
quindi al tempo di napoleone si andava
all'attacco attraverso una pianura e si
il nemico ti sparava con i cannoni ma i
cannoni da soli non hanno mai fermato
nessuno momento drammatico di
un'offensiva durante una battaglia
napoleonica da quando arrivare a 100
metri e i moschetti cominciavano
spararti ma a quel punto dovevi fare
solo 100 metri
ora al tempo della guerra civile
americana la maggior parte dei cannoni
sono ancora gli stessi che usava
napoleone ce ne sono di più perfezionati
ma non li sanno ancora usare tanto bene
il grosso dei cannoni funzionano ancora
come tanti anni prima
e invece le armi da fuoco sono molto
migliorate specialmente i nordisti ormai
hanno moschetti che tirano a centinaia
di metri molto più lontano di una volta
e questo vuol dire che andare
all'attacco contro un nemico trincerato
ecco non è come attaccare contro le
mitragliatrici della prima guerra
mondiale ma è comunque spaventosamente
sanguinoso
ma lì è un uomo che attacca e quindi per
tutto il 2 luglio i sudisti attaccano su
tutta la linea cercando di sfondare di
aggirare il nemico e di prenderlo in
trappola di rinchiuderlo in una sacca
per tutto il giorno attaccano in certi
settori con successo a un certo punto un
intero corpo d'armata nordista fa un
movimento sbagliato
esce allo scoperto viene attaccato
spazzato via
ma le posizioni principali resistono la
cresta del cimitero resiste la
collinetta sul fondo dello schieramento
lettera un top è sul punto di cedere ma
resiste alla sera i sudisti non sono
riusciti ad andare avanti da nessuna
parte
le perdite sono terribili da entrambe le
parti ed è il secondo giorno di
battaglia il 2 luglio
in altri tempi una battaglia durata due
giorni sarebbe sembrata già lunghissima
e chi per tutto il secondo giorno aveva
attaccato e non era riuscito a passare
in altri tempi avrebbe detto no va bene
basta la battaglia perduta è inutile
insistere ce ne andiamo
ma in quei giorni a gettysburg succede
qualche cosa che anche dal punto di
vista della storia militare è
eccezionale due generali ciascuno dei
quali rifiuta di ammettere che la
battaglia perduta e decide di
continuarla
stavolta tocca lì la sera del 2 decidere
che la battaglia non è ancora perduta
che continuiamo domani attacchiamo di
nuovo il grosso dell'esercito e
devastato dalle perdite dalla stanchezza
non è che si possa pensare di attaccare
tutto il giorno con certe divisioni e
mandarle di nuovo all'attacco domani
però ci sono le divisioni che hanno
attaccato il giorno prima che hanno
subito perdite tremende ma adesso sono
un pochino più riposante e poi è
arrivata una divisione nuova l'ultima
ricordiamo che li aveva ordinato a tutto
il suo esercito di convergere su
gettysburg questo esercito era sparso in
mezza pennsylvania
c'è una divisione che arriva in ritardo
e la divisione di pickett e la divisione
delitto reclutata tutta in virginia
lo stato più famoso e da un certo punto
di vista più glorioso del sud lo stato
dove è nato anche generale lee la
divisione di picche tra divisione
virginiana arriva a quella sera del 2
non ancora sparato un colpo li decide
che domani sarà la divisione di picche a
condurre l'offensiva sui suoi fianchi
altre divisioni già stanche già
dissanguate però riprenderanno l'attacco
ma al centro di tutto ci sarà la
divisione di pickett e l'indomani
appunto il 3 luglio parte l'offensiva
che è passata alla storia come la carica
di picche
è uno di quei momenti che per molto
tempo sono rimasti nell'immaginario
collettivo degli americani in
particolare di quelli del sud c'è un
libro di william faulkner il grandissimo
scrittore del mississippi del sud quindi
nella prima metà del novecento che è uno
dei grandi interpreti dell'anima sudista
del rimpianto della sconfitta della
causa giusta che invece è stata sconfita
ecco e c'è un passo di un libro di folk
in cui volker dice nella testa di ogni
ragazzo del sud c'è questa idea di
quella carica quel giorno di pickett e
di cosa sarebbe successo se fosse andata
in un altro modo
nella testa di ogni ragazzo del sud c'è
questa cosa
quel momento sospeso quel giorno sotto
il sole di luglio in cui niente era
ancora deciso e la guerra avremmo ancora
potuto vincerla noi
in realtà questa è una visione romantica
della faccenda a guardare le forze in
campo sembra molto difficile che piquet
potesse farcela è forse uno dei grandi
errori appunto della vita del generale
lee questo aver creduto che la forza di
volontà che la superiorità morale dei
suoi soldati potesse portarli a fare
l'impossibile pickett e glia e le altre
divisioni con lui
attaccano si tratta di attraversare una
vasta pianura e arrivare alle posizioni
fortificate della cresta del cimitero
prima prima si fa come faceva napoleone
si bombarda con l'artiglieria a lungo la
posizione nemica per indebolirla ai
tempi di napoleone funzionava adesso
funziona un po meno ai tempi di
napoleone i cannoni potevano avvicinarsi
a 400 500 metri dal nemico e i moschetti
del nemico non potevano fargli niente
adesso i fucili dei nordisti hanno una
lunghissima gittata i cannoni dei
sudisti devono stare molto lontano e in
generale l'artiglieria sudista e piu
debole e l'artiglieria di un paese che
non ha una grande base industriale
l'artiglieria sudista bombarda per ore
le posizioni fortificate dei nordisti
infligge perdite ma non significative
sostanzialmente lo schieramento di mad
dell'armata del potomac è ancora intatto
quando pickett va avanti
e così la divisione di picche te le
altre divisioni attraversano la pianura
sotto un fuoco terrificante vanno avanti
cadono i loro generali alla testa delle
brigate vanno avanti lo stesso cadono
migliaia vanno avanti lo stesso arrivano
alle posizioni nemiche
i primi gruppi sfondano entrano dentro
le posizioni nemiche prendono i primi
cannoni ma quelle posizioni sono piene
di soldati sono piene di riserve i
nordisti contrattaccano chi è riuscito a
entrare viene catturato e alla fine la
carica si arresta e i superstiti tornano
indietro
la leggenda dice che il generale li
cavalca in mezzo ai suoi uomini che
stanno tornando stravolti e feriti da
questo fallimento cavalca in mezzo ai
suoi uomini dicendo ragazzi è colpa mia
è stata solo colpa mia non è colpa
vostra
poi va a sapere le guerre e le battaglie
come dire sono foriere di leggende
quello che è sicura che la battaglia
persa o almeno così sappiamo noi
la verità è che per tutto il 4 luglio i
due eserciti rimangono fermi sulle loro
posizioni
lì non ha voglia di ritirarsi e mi dona
il coraggio di attaccare
tutti e due gli eserciti sono intronati
stravolti dalla fatica dalle perdite
spaventose poi poi comincia a piovere lì
se vuole tornare in patria deve
attraversare dei fiumi non può
permettersi di aspettare ancora se i
fiumi gonfiano se portano via le
passerelle si rischia di restare
intrappolati e quindi il 5 luglio li
ammette che la battaglia perduta e
comincia la ritirata
normalmente il vincitore di una grande
battaglia decisiva insegue il nemico
l'armata del po toma che rimane immobile
sulle sue posizioni ha subito perdite
tali che non è in grado di muoversi
anche se naturalmente made sarà poi
criticato dall'opinione pubblica per non
aver inseguito ma solo lui sa in che
stato è ridotto il suo esercito ci sono
stati qualcosa come 50 mila morti e
feriti e dispersi fra entrambi gli
eserciti metà per uno tra questi i morti
sono circa 8000 eco nei giorni
successivi intorno a gettysburg
bisognerà seppellire 8mila morti e
bruciare 5.000 carcasse di cavallo
perché anche i cavalli muoiono
naturalmente quanto gli uomini in queste
battaglie e dunque l'esercito sudista
ritorna a casa sconfitto e qualche mese
dopo il presidente lincoln viene a
gettysburg per celebrare la vittoria e
pronuncia gettysburg il discorso forse
più famoso della storia americana dove
dice quelle frasi che i ragazzini
americani a scuola imparano a memoria
noi qui prendiamo la sacra decisione che
questi uomini non saranno morti invano
che questa nazione sotto dio rinascerà
nella libertà
e che il governo del popolo fatto dal
popolo per il popolo non scomparirà da
questa terra
capite cosa vuol dire noi pensiamo che
la guerra civile americana sia stata
combattuta per la causa della schiavitù
non è così
guerra civile è stata combattuta perché
gli stati del sud dopo l'elezione del
presidente
dato che era stato eletto un presidente
che non gli piaceva lincoln hanno deciso
di andarsene e secondo loro avevano il
diritto di farlo
e invece secondo il nord e secondo
lincoln non avevano il diritto di farlo
perché anche in una confederazione
nessuno può dire siccome il risultato
delle elezioni non mi piace allora io
non lo accetto che l'essenza della
democrazia dice lincoln sta nel fatto
che i risultati delle elezioni li devi
accettare come vedete la posta in gioco
era politicamente complessa e lincoln e
i nordisti erano convinti di combattere
per la democrazia e la libertà
e i sudisti erano convinti di combattere
per la democrazia e la libertà per il
loro diritto di andarsene in questo caso
è naturalmente di tenersi loro schiavi
neri
la guerra non è certo finita durerà
ancora due anni il generale grant che ha
preso vicksburg verrà mandato a
comandare il fronte dell'est diventerà
il superiore di made in cui nessuno
molta fiducia e generale grant e
nell'estate del 64 attraverserà anche
lui i fiumi che segnano il confine e
cercherà di andare a richmond e farà in
tempo incontrando il generale lee a
subire una serie di disfatte
catastrofiche con perdite terrificanti
ma il nord può permettersi le perdite
terrificanti e il sud no e l'anno dopo
ancora nel 65 l'armata della virginia
settentrionale sarà costretta a
capitolare