buonasera buonasera
grazie
[Applauso]
grazie vedo che vi fidate a cloud
riferimenti allora questa sera siamo
alla seconda delle tre delle tre grandi
tre fra le grandi rivolte popolari del
medioevo che mi sono proposto di
raccontare ieri eravamo nella francia
rurale e adesso siamo nell'italia delle
città un mondo chi di voi c'era ieri
vedrà che è un mondo completamente
diverso e anche molto più complesso
perché quella che raccontiamo stasera è
la più grande rivolta non contadina ma
operaia non rurale ma urbana che si sia
stata nel medioevo è anche la più grande
rivolta popolare che ci sia stata in
italia forse per molti secoli
siamo dunque a firenze dove venerdì 18
giugno 1378 il gonfaloniere di giustizia
salvestroni messer alamanno de medici
riunisce a palazzo vecchio i priori e
cioè la giunta che governa la città di
firenze e presenta la proposta di
rafforzare gli ordinamenti di giustizia
contro i magnati che cosa vuol dire
tutto questo non lasciatevi ingannare
dal fatto che questo è un medici i
medici non sono ancora i signori di
firenze sono una grossa famiglia di
banchieri una grossa famiglia del popolo
grasso come dicono loro e cioè non
nobili non molto antichi ma gente che ha
fatto un sacco di soldi e che in città
conta molto e però tutti sanno che non
sono nobili non sono gli hub earth io
ecco no sono popolo anche loro popolo di
quelli che di quello che ha fatto
fortuna il gonfaloniere di giustizia è
il principale funzionario esecutivo
della città e l'uomo e l'uomo che
mantiene l'ordine in città è l'uomo che
comanda la polizia e l'uomo che
sovraintende alle prigioni agli arresti
agli interrogatori sotto tortura se ce
n'è bisogno
alle esecuzioni è il principale
esponente della giunta appunto che
governa la città 8 priori più il
gonfaloniere di giustizia
questa giunta deve entrare un po in
dettaglio è ma è inimmaginabile il modo
in cui funziona va il comune di firenze
in quel momento i priori dunque questo è
un governo di popolo
un governo di popolo vuol dire che tutti
possono partecipare tutti beh
intendiamoci il popolo vuol dire la
gente che lavora che a casa bottega
quindi il popolo vuol dire gli
imprenditori fondamentalmente se
vogliamo usare un termine nostro però
tutti e quindi mentre c'è il popolo
grasso che sono gli industriali della
lana e sono i grandi banchieri a cosa
ancora i giudici gli importatori di
tessuti i grandi mercanti quello è il
popolo grasso i medici non nel senso di
quelli che sono laureati in medicina e
poi però gli imprenditori sono anche il
calzolaio il muratore il fabbro l'oste e
anche loro partecipano il governo questo
vuol dire un governo di popolo
un governo coi quindi un sacco di gente
partecipa migliaia di cittadini hanno
titolo per occupare degli uffici del
governo cittadino
il governo cittadino comprende un
infinità di commissioni e
sottocommissioni che vengono creati in
tutti i momenti quindi ci sono grosse
possibilità effettivamente per qualunque
cittadino che abbia anche soltanto una
piccola attività
qualche volta nella vita di sedere in
una commissione che prende delle
decisioni
la commissione più importante di tutti
sono gli otto priori e il gonfaloniere
loro sono quelli che comandano d'albero
sono il governo della città loro dicono
la signoria prima sorpresa
i priori sorpresa per noi che siamo
ossessionati da questa idea degli ultimi
tempi che i governi devono durare perché
se i governi non durano per l'intera
legislatura chissà quale sciagura ci
aspetta la governabilità
la stabilità del governo loro strana
gente ragionava in modo completamente
diverso
nessuno deve stare al governo troppo a
lungo nessuno deve prendere troppo
potere
perciò i priori restano in carica due
mesi dopo due mesi se ne fanno degli
altri
così sono contenti tutti tutti hanno la
possibilità di accedere al governo una
volta nella vita e quello che loro
chiamano un governo largo
seconda sorpresa come vengono nominati i
priori non vengono nominati vengono
tirati a sorte fra tutti gli iscritti
alle corporazioni le corporazioni
ripetiamolo non radunano l'intera
popolazione radunano gli imprenditori ma
anche i piccoli sono tante i membri
delle corporazioni sono centinaia o
migliaia per ogni corporazione per ogni
arte come dicono i fiorentini e ci sono
gli elenchi degli iscritti e
periodicamente si fanno dei grandi
sacchi delle borse dicono loro dove i
capi di ogni corporazione si riuniscono
e dicono allora per il sorteggio dei
priori in futuro chi mettiamo dentro dei
nostri chiaro che a quel punto quello
che conta essere quello che decide quali
non mi mettere nei sacchi però nei
sacchi si mettono centinaia migliaia di
nomi centinaia o migliaia di bigliettini
su ognuno c'è il nome di un iscritto
alla corporazione poi si chiudono i
sacchi ogni due mesi si riaprono e si
tirano fuori i nomi
così funziona il governo di firenze un
governo di popolo
e voi capite se dovessimo trovare un
paragone con oggi potremmo dire che è il
governo della confindustria di
confartigianato di confesercenti tutti
non solo dei ricchi chi rimane fuori
e rimangono fuori dipendenti rimangono
fuori lavoranti il garzone gli operai
quelli che lavorano sotto padrone non
hanno niente di loro e quelli sono tanti
tantissimi non solo perché in ogni
bottega c'è un garzone
ma perché firenze è una grande città
industriale dove c'è un'attività
industriale che dà lavoro 15mila persone
occhio e croce in una città che non ho
neanche 100 mila abitanti ecco un enorme
attività industriali il tessile il
tessile la lana l'arte della lana e la
corporazione degli industriali dei
padroni e ogni industriale da lavoro a
un'infinità di operai
loro non sono iscritti non sono
sindacalizzati non sono organizzati non
possono essere estratti a sorte per
occupare un posto nel governo della
città
chiariamoci meglio l'industria noi
quando pensiamo alle industrie pensiamo
subito ai capannoni e alle forze
ecco non c'è quello o poco ma è
un'industria lo stesso perché è un
attività su grande scala in lana jolo è
uno che importa lana dall'estero la fa
venire dalla sud l'afa venire dalla
spagna dall'inghilterra investendo
migliaia di fiorini e questa la nar ogni
giorno entrano a firenze carovane di
muli di asini carichi di sacchi di lana
grezza e poi l'industriale il nebbiolo e
quello che distribuisce questa lana
grezza a domicilio a una marea di operai
ognuno dei quali fa una una delle tante
cose che bisogna fare
in particolare c'è un'attività che non
richiede nessuna specializzazione
particolare pettinare la lana cardare
lana c'è un enorme lavoro per
trasformare la lana grezza in qualche
cosa che si può poi tessere e tutto
questo lavoro viene fatto a domicilio da
gente a cui il padrone fa consegnare la
lana grezza poi la ritira lavorata e poi
la porta a domicilio ad altri operai più
specializzati i territori che a casa
hanno il telaio e producono il tessuto
che poi viene rifinito in mille modi da
altri operai e qui davvero anche in
capannoni industriali perché ci sono
attività pressatura dei tessuti che loro
hanno imparato che si possono fare a
macchina e quindi ci sono macchinari
presse e come funzionano con l'acqua con
l'acqua dell'arno con l'acqua dei canali
e quindi la città è anche piena di
impianti industriali dove altri operai
fanno altre fasi
alla fine dieci operai che hanno fatto
dieci operazioni diverse hanno prodotto
una pezza di un tessuto pregiato che poi
il padrone esporta in tutta europa
l'ho fatta lunga ma sono loro i nostri
protagonisti sono tutti questi che hanno
mille nomi che noi non capiamo neanche
più ci sono i pattinatori gli
scardassieri cimatori i tagli a tori e
poi tintori naturalmente mille mestieri
ma tutta questa gente ha una cosa in
comune sono sottoposti dell'arte della
lana non partecipano al governo della
città cosa tiene insieme
il popolo che governa perché voi capite
bene che fra il grande banchiere
internazionale e il ciabattino
all'angolo
non c'è più tanto in comune ma in realtà
c'è ancora qualcosa che li tiene insieme
perché da sempre
loro hanno un nemico e sono i nobili i
magnati come dicono loro i grandi
chi sono i grandi sono le famiglie che
in passato governavano la città sono
quelli che vivono nei palazzi con le
torri le città avete presente san
gimignano ecco le nostre città medievali
erano tutte come san gimignano in una
città come firenze c'erano più di cento
torri e ognuna di queste torri
apparteneva a una famiglia una
consorteria nobili nobili sono quelli
che non è che non lavorano perché le
mani in pasta negli affari ce li hanno
anche loro è nella banca ma non vanno a
bottega e anno sono ricchi da tanto
tempo hanno comprato terra hanno
comprato signori e inter e castelli in
campania anno con folle di contadini che
lavorano per loro
e i nobili anche se son venuti su in una
città italiana facendo i soldi nei modi
che si fanno in italia però loro sanno
che all'estero un nobile è innanzitutto
un cavaliere è uno che va a cavallo che
possiede le armi che sa combattere che
fa i tornei e anche i nobili italiani
vogliono fare queste cose
quindi a firenze i nobili sono le grandi
famiglie antiche abituate a comandare da
un pezzo e armate sono quelli che hanno
i cavalieri in famiglia e per tanto
tempo hanno comandato loro a firenze e
la brava gente che lavorava e faceva i
soldi però si toglieva il cappello
davanti al magnate di passaggio
poi ci è venuto un momento all'epoca di
cui parliamo sono quasi cent'anni ormai
che funziona così è venuto un momento in
cui la brava gente che lavora e fa i
soldi ha detto basta
i nobili sono gente troppo pericolosa
troppo violenta perché capite non l'ho
detto con abbastanza chiarezza i nobili
sono gli specialisti del combattimento
tutti a firenze sono armati e sanno
andare in guerra se c'è bisogno ma i
nobili sono i professionisti fanno
quello fin da
bambini a cavallo in armatura giocano
alla guerra e il gioco della guerra i
nobili lo portano anche nella politica è
un comune dove si fa politica in mille
modi si elegge si vota si sorteggia si
riuniscono tanti consigli commissioni ma
i nobili sono quelli che quando il
governo non gli piace son capaci di
scendere in piazza armati in tanti fan
venire i loro contadini da fuori
occupano la piazza e costringono il
governo fare quello che vogliono loro
oppure si litigano fra loro e si
ammazzano in piazza bene a un certo
momento è la brava gente che lavora a
firenze ha detto sai che c'è e basta
i nobili non devono più fare politica in
questa città
questa città la governiamo noi il popolo
e hanno fatto gli ordinamenti di
giustizia che dicono che i nobili benché
siano cittadini come gli altri
autorevoli rispettati ricchi importanti
vivono qui in mezzo a noi
ma i nobili d'ora in poi poltrone nel
governo non possono averle si fanno gli
elenchi si fanno gli elenchi delle
famiglie si va a vedere voi avete dei
cavalieri in famiglia li segniamo
nell'elenco quelli chiaro dei cavalieri
in famiglia e gente sono nemici del
popolo noi non ci fidiamo di loro ed api
quasi un secolo i nobili non possono più
essere sorteggiati per fare i priori per
entrare nei principali consigli
allora ma se è così se il popolo governa
da tanto tempo ma perché il gonfaloniere
salve straw de medici quel giorno di
giugno va a palazzo vecchio a proporre
di rafforzare gli ordinamenti di
giustizia c'è davvero i nobili fanno
ancora così paura allora qual è il punto
il punto è che non ci sarebbe più motivo
a dir la verità ma le vecchie parole
d'ordine continuano a infiammare la
gente i fiorentini hanno respirato col
latte materno da generazioni l'idea che
i magnati i grandi i cavalieri sono
nemici del popolo e son pericolosi non è
più vero ma le vecchie parole d'ordine
ideologiche continuano a funzionare
quanti di voi si ricordano che 25 anni
fa qua in italia qualcuno ha vinto le
elezioni agitando la paura dei comunisti
nel 1994 i comunisti non avrebbero
dovuto più far paura a nessuno invece la
gente automaticamente per tanto tempo
continua ad avere le vecchie paure
allora salva estro de medici è un
politicante è un uomo che sa che agitare
le vecchie parole d'ordine può sempre
funzionare
serve quando un politico ha bisogno di
ottenere visibilità serve per creare
consenso per crearsi un ruolo io il
difensore del popolo oppure serve per
creare tensioni
se uno interesse a pescare nel torbido
anche lì va sempre bene dire c'è
pericolo
dobbiamo fare nuove leggi inasprire le
leggi la sicurezza ecco d'accordo
sto facendo dell'anacronismo ma fino a
un certo punto perché funziona così
e allora silvestro dei medici è andato
dai priori con questa proposta e i
priori dicono picche perché i priori
sono di quel popolo grasso che ormai
tutto a quella paura dei magnati non ce
l'ha più il popolo grasso ha fatto i
soldi sono più ricchi dei magnati sono
imparentati con loro si sono fatti anche
loro i palazzi il popolo grasso vorrebbe
continuare a guadagnare tranquillo senza
più creare tensioni inutili
con questi nobili che in fondo sono ecco
non fanno eco però però salva estro de
medici suoi calcoli li ha fatti quando i
priori gli dicono no non c'è nessun
bisogno
salve strade medici esce dalla sala dice
un cronista nessuno sapeva dove fosse
andato il punto è che lui ha già fatto i
suoi calcoli in un'altra sala di palazzo
vecchio ha fatto riunire il consiglio
del popolo e il consiglio del popolo non
sono otto priori sono molte centinaia di
membri e questo vuol dire che fra questa
gente ci sono i ricchi i grandi
banchieri industriali ma ci sono anche i
piccoli imprenditori gli artigiani
bottegai la gente che tira la carretta e
salve strade medici vada questa gente a
dire a dire che i priori non gli
permettono di ripulire la città dalla
prepotenza dei nobili e i priori sono
dei venduti sono dei nemici del popolo
anche loro e luis al vostro de medici e
quello che voleva difenderlo il popolo
dalla prepotenza dei ricchi ma non
glielo lasciano fare
perciò vi stupirete di come cambia poco
la politica
lui dice che si dimette mi dimetto da
gonfaloniere
[Applauso]
testuale è pertanto io me ne voglio
andare a casa mia e fate un altro
gonfaloniere il luogo mio e fatemi con
dio
naturalmente questa sceneggiata successo
il popolo che è maggioranza nel
consiglio il popolo minuto i piccoli gli
artigiani comincia a rumoreggiare sull
maestro è il nostro uomo e i priori
venduti non gli vogliono lasciar fare
queste cose e anche nel consiglio qua ce
li abbiamo qua i venduti i ricchi i
popolani grassi tutti i traditori e i
popolani grassi presenti cominciano a
vedere che la grande maggioranza di
guarda male e gli viene sotto a muso
duro un cronista racconta questa scena
cieli carlo strozzi gli struzzi sapete
palazzo strozzi no quindi potete
immaginare come si collocano popolo per
carità non solo un'antica famiglia di
cavalieri popolo però popolo grasso
molto grasso e un calzolaio si fa sotto
a carlo strozzi e lo prende per il
bavero in pieno consiglio e gli dice
carlo carlo le cose andranno altrimenti
che tu non pensi
cioè le cose non andranno come credi tu
e le vostre maggioranze conviene che al
tutto si spenti no e cioè è finita
l'epoca in cui voi ricchi eravate aveva
della maggioranza e governava te la
città è finita la cuccagna ora capite un
calzolaio che prende così carlo strozzi
e come un calzolaio che prende così
marchionne quello è il livello è poi uno
dalla finestra del palazzo vecchio grida
viva il popolo e quando uno grida in
pubblico viva il popolo è un segnale che
tutti capiscono vuol dire che il popolo
è in pericolo e la gente reagisce in
automatico cosa succede quando si
comincia a gridare viva il popolo tutto
il rumoreggiano tutti escono in strada
le botteghe si chiudono i negozianti
serrano tutto la gente si arma la gente
va a casa e si arma perché tutti alle
armi in casa e poi corrono tutti alla
sede della corporazione loro
perché le corporazioni sono organizzate
in modo militare le corporazioni
governano la città ma sanno che devono
difendere il loro governo fosse mai che
i nobili un giorno tentano il colpo di
stato
perciò le corporazioni sono armate e se
tu sei che ne so un fabbro
quando senti che gridano e capisci che
c'è tumulto vai a casa prendi le armi
poi ti precipiti alla sede dell'arte
oppure se non trovi più nessuno
vai a vedere in piazza dove sono i
nostri dov'è il nostro gonfalone dei
fabbri con su disegna dipinte le
tenaglie che sono lo strumento di lavoro
dei fabbri e lì tutti noi fabbri ci
troviamo tutti armati a sentire cosa
comandano i capi della corporazione
e a questo punto quindi la chiazza si
riempie delle corporazioni in armi che
tumulto ano e gridano ovviamente gridavo
di più i piccoli gli industriali della
lana avrebbero anche evitato
probabilmente questa scena ma ormai le
piccole corporazioni le arti minori come
dicono loro si sono spaventate hanno
occupato la piazza e rumoreggiano perché
i priori non vogliono accettare di
inasprire gli ordinamenti di giustizia
tutti i traditori i priori chiusi dentro
il palazzo tenete conto che i priori
stanno in carica due mesi e in quei due
mesi stanno chiusi dentro il palazzo non
è che vanno a casa
stando lì dentro anche per evitare
appunto che ci sia il colpo di stato
mentre loro sono fuori per esempio i
priori decidono che va bene aveva
ragione salvestroni medici adottiamo la
sua proposta e e allora si sparge la
voce si inaspriranno gli ordinamenti
contro i magnati ma i magnati in città
contano ancora qualcosa
sono 100 anni 80 anni che non possono
avere incarichi di governo ma voi capite
sono tanti ricchi armati continuano a
contare moltissimo
e poi i magnati quivi rifila un'altra
complicazione ma è un mondo complesso
come vedete per capire la loro politica
avete mai sentito parlare di guelfi e
ghibellini ecco i guelfi e ghibellini
anche loro sono lì da è una roba vecchia
vecchia e stravecchia quelli che stanno
col papa e quelli che stanno con
l'imperatore firenze da tempo
immemorabile sta col papà perché i
banchieri fiorentini sono quelli che
finanziano la chiesa e quindi c'è un
legame strettissimo firenze può essere
solo guelfa a firenze ghibellini sono
stati messi a tacere da un sacco di
tempo e firenze ufficialmente è guelfa e
c'è il partito guelfo parte guelfa ti
conosce firenze c'è il palazzo di parte
guelfa no parte guelfa e il partito e il
partito che garantisce l'ortodossia
della città ed è il partito che da un
pezzo
ha capito che per condizionare il
governo di firenze c'è anche questo modo
quando c'è un muro che sta facendo un po
troppo carriera politica
il consiglio dei capi del pas della
parte guelfa si riunisce e dice ci sono
un po troppi ghibellini in giro in
questa città è da tempo che lo sappiamo
che ufficialmente proibito è un
ghibellino non può avere nessun ufficio
ghibellino vive in città tollerato ma
paga più tasse degli altri e non può
avere nessun ufficio ma chi è di bellino
e chi è di bellino lo decide il partito
parte guelfa quindi periodicamente parte
guelfa pubblica delle liste dicendo
aiuta lenta lenta lenta lenta lenta le
127 nomi tutti questi ci risulta che
sono ghibellini e d'ora in poi non
potranno più avere nessun incarico
nessun ufficio
ora qual è il paradosso che questa
specie di mostro impiantato dentro la
città
questo partito che garantisce
l'ortodossia guelfa e che può colpire
chi vuole accusandolo di essere di
bellino e può rovinare chi vuole è tutto
in mano ai magnati perché da sempre il
well fismo è incarnato soprattutto dai
nobili cavalieri i magnati che non
possono avere incarichi nel governo
controllano il partito è in quel modo
condizionano
governo quando si viene a sapere che i
priori hanno adottato i nuovi
provvedimenti restrittivi contro i
magnati i magnati reagiscono come gli
viene naturale si radunano tutti nel
palazzo di parte guelfa per decidere
cosa fare e quello è il loro errore
perché a quel punto fino a un attimo
prima erano le arti minori che premevano
in piazza i banchieri gli industriali ma
se si viene a sapere che i magnati
vogliono resistere
e allora la vecchia paura riprende tutti
e anche il popolo grasso si compatta col
popolo minuto e quindi e quindi tutto
questo è capitato venerdì sabato le
botteghe restano chiuse in tutta firenze
sabato in un giorno di lavoro
normalissimo in passato viamente ecco ma
quel sabato le botteghe restano chiuse e
la notte le corporazioni pattugliano in
armi la città domenica le arti tutte
insieme grandi e piccoli
i ricchi e quelli che tirano che
sgobbano bottega le arti tutte insieme
decidono di mandare una delegazione dai
priori per chiedere una serie di cose
lunedì i rappresentanti delle arti vanno
dai priori a palazzo li ringraziano per
quello che hanno fatto accettare la
proposta di sal vestro de medici
ma dicono non basta siamo stufi di parte
guelfa che ci tiene il gioco sul collo
loro decidono loro dicono quello lì e
ghibellino rovinano chi vogliono
siamo stufi di questo gioco e che per
dio a questo si provvedesse e le arti
tutte sono in piazza armate ognuna sotto
il suo gonfalone e i priori chiusi
dentro il palazzo che devono decidere
cosa fare ma qui succede la cosa del
tutto inaspettata perché finora io vi ho
parlato di un popolo cioè gli
imprenditori al governo che decide di
dare una sterzata contro i nobili ma
mentre la piazza è occupata dalle arti
con tutti i loro contingenti armati e i
priori dentro il palazzo devono decidere
cosa fare in piazza
cominciano ad arrivare anche gli altri
anche quelli che non sono iscritti alle
arti gli operai i lavoranti battilana
come dicono loro
tutta questa marea di veri poveri che
lavorano sotto padrone nell'industria
della lana e che non hanno nessuna
rappresentanza politica anche loro
cominciano a entrare in piazza e ne
arrivano ne arrivano sempre
di più è tutta questa gente arrivata in
piazza a un certo punto si accorge di
essere maggioranza perché gli iscritti
alle arti sono tantissimi ma i lavoranti
sono ancora di più
e mentre le arti sono inquadrate sotto i
loro gonfaloni fermi lì tutti sotto il
sole in attesa che i capi decidano la
marea degli operai comincia a sciamare
per tutta la città e cominciano a dare
l'assalto alle case dei traditori e chi
sono i traditori sono quei popolani
grassi e sono diventati troppo grassi
che la gente dice che sono amici dei
magnati in realtà sono diventati come i
magnati anche loro non ci si può fidare
sono quelli che sono stufi si sa è in
città che ci sono dei nobili si nobili
no ma dei grossi proprietari di
industrie di aziende dei giudici dei
giuristi che sono stufi di questo
governo largo a cui partecipano anche i
ciabattini e gli osti che vorrebbero
stringere la gente lo sa li conoscono
per nome messer lapo da castiglionchio
giudice
andiamo a bruciargli la casa e messer la
coda castiglionchio giorni che fa appena
in tempo a scappare da firenze e gli
bruciano la casa a lui e ad altri i
nemici del popolo
e quel giorno vengono incendiate le case
degli strozzi dei pazzi degli albizi dei
soderini tutte famiglie se sì di popolo
in teoria ma in realtà traditori dice la
povera gente e il furore dice un
testimone dilaga in città dove si va
alle stinche alla prigione si rompe la
prigione si liberano i carcerati
il che vuol dire chiaramente secondo noi
il governo è corrotto e traditore
la giustizia e traditrice eh no ai
carcerati sono carcerati ingiustamente
tutti fuori si dà l'assalto ai conventi
perché perché a firenze queste cose
succedono spesso ai tumulti in piazza e
quando la situazione è tesa e ormai è
tesa da parecchi giorni i ricchi a
firenze hanno un riflesso condizionato
facciamo un bel forziere di roba
preziosa e lo portiamo al convento più
vicino dai francescani a santa croce dai
domenicani
anni a santa maria novella perché se
succede il tumulto i conventi magari
verranno risparmiati stavolta non
vengono risparmiati anzi la folla ci va
apposta dura solo un giorno però perché
le arti organizzate sono ancora lì alla
fine il popolo smette di saccheggiare
anche perché i priori hanno fatto sapere
che guai vietatissimo e queste cose
saranno punite la gente si spaventa un
po i priori stringono fanno arrestare
quattro accusati di aver incendiato e
saccheggiato li fanno impiccare in
piazza poi viene fuori che sono quattro
forestieri che non c'entravano niente
avete presente renzo tramaglino quando
finisce a milano nel tumulto e arrestano
solo lui ecco è tipico il montanaro
appena arrivato arrestano questi quattro
li impiccano in apparenza è tutto finito
ma la botta di vedere gli operai che
saccheggiavano e davano fuoco alle case
dei ricchi non si digerisce facilmente
in città sono tutti spaventati i ricchi
gli industriali ma anche gli artigiani
sgombrano le loro mercanzie i cittadini
grossi come dicono i testimoni assumono
guardie private fanno venire i loro
contadini dal podere a fargli la guardi
alle case sbarrano le porte di notte si
fa la guardia dappertutto di giorno le
botteghe stavano a sportello il che vuol
dire di solito la bottega è spalancata
no sotto i portici tutti entrano in quei
giorni niente il negoziante chiuso
dentro e apre lo sportellino per vendere
non si fida ad aprire si va avanti così
per giorni si va avanti così per
settimane la città è paralizzata e
giugno c'è la festa di san giovanni
battista la festa patronale la più
grande festa della città si corre il
palio
quell'anno niente non si festeggia san
giovanni battista non si corre il palio
il primo luglio hanno sorteggiato i
nuovi priori che entrano in carica per
luglio e agosto
normalmente quando vengono sorteggiati i
priori e quindi ogni due mesi
in tutta la città si suonano le campane
a festa e poi i priori dalla scalinata o
dal balcone del palazzo
giurano davanti al popolo di osservare
le leggi di firenze gli ordinamenti di
questa volta non si fa niente non
suonano le campane perché suonare le
campane è sempre una cosa pericolosa in
una città medievale fosse mai che la
gente sente sono le campane di sta
succedendo qualcosa andiamo ad armarci
ecco non suonano le campane e i priori
giurano si devono giurare maggiorano
dentro il palazzo a porte chiuse
non bisogna dare nessun pretesto per che
scoppi di nuovo l'incendio è invece a
questo punto la situazione precipita
perché in tutti paura i popolani grassi
al governo hanno paura che i saccheggi
ricomincino il popolo minuto ha paura
dei traditori al governo
quelli ci sono anche i guelfi sinceri
che davvero hanno paura che tornino i
ghibellini e quindi anche loro tutti in
allarme e quelli che hanno saccheggiato
quel giorno hanno una gran paura che
adesso che è tutto finito la polizia li
venga a cercare a casa perché in quel
caso è la forza garantita quindi hanno
tutti paura e in questo clima negli
ultimi giorni prima del 20 luglio ai
priori cominciano ad arrivare delle
denunce anonime che dicono guardate che
gli operai si stanno organizzando
guardate che gli operai hanno dei capi
hanno in mente di fare qualcosa
guardate che gli operai vogliono
saccheggiare firenze i priori ricevono
per qualche giorno questi rapporti
queste denunce poi le denunce diventano
precise è per il 20 luglio il 20 luglio
la massa la plebe dei sottoposti
insorgerà emetterà sacco firenze queste
cose arrivano la sera del 19
i priori sono sempre lì chiusi dentro
palazzo vecchio e devono decidere cosa
fare nelle denunce ci si fanno alcuni
nomi decidono di farli arrestare
arrestano quattro operai e li
interrogano
l'interrogatorio di uno di questi
arrestati che si chiama simoncino non è
neanche un cognome e il popolo il popolo
non ha il cognome cimoncino figlio di
bartolomeo e simoncino confessa
spontaneamente sì è tutto vero e tutto
vero tutti i sottoposti dell'arte della
lana non vogliono più essere sottoposti
non vogliamo più dover obbedire ai
padroni all'arte della lana che ha il
suo funzionario l'arte della lana
sovrintende al lavoro degli operai con
arbitrio assoluto c'è un funzionario che
si fa venire dall'estero da fuori città
il quale autorità totale controllo il
lavoro degli operai
sei in ritardo multa questo lavoro non
mi piace molto dice che hai lavorato
otto ore non è vero te ne pago 4 e gli
operai non hanno nessun diritto di
rispondere basta dice simoncini noi
vogliamo che questa cosa finisca e
vogliamo che la smetta questa storia che
non ci pagano perché del lavoro che vale
12 ne danno 8 e anco dicono che vogliono
parte nel reggimento della città questa
è la frase cruciale dell'intera vicenda
simoncino interrogato dai priori dice sì
vogliamo che sia abolito l'ufficiale
dell'arte della lana
vogliamo essere pagati meglio ma
soprattutto vogliamo anche noi
partecipare al governo della città
e cosa vuol dire vuol dire che anche noi
vogliamo formare un arte perché i
padroni sono organizzati e noi no
vogliamo che anche noi operai formiamo
delle corporazioni e che mettano nei
sacchi anche i nostri nomi
anche noi vogliamo poter diventare
priori e gonfaloniere di giustizia
quando si fa il sorteggio i priori
devono decidere cosa fare e la notte tra
il 19 e il 20 la confessione di
simoncino dicessi domattina il 20 gli
operai insorgono i priori anno come dire
un referente politico le arti e quindi
mandano ad avvertire i capi delle arti a
chiedere cosa bisogna fare
i capi delle arti dicono siete sicuri di
queste confessioni meglio essere proprio
sicuri re interrogate lì di nuovo sotto
tortura lire interrogano sotto tortura e
questi ripetono tutto con una giunta c'è
un capo salvestroni mese era la mano dei
medici
l'amico del popolo tutto torna sarà vero
non sarà vero gli hanno fatto dire per
forza però sull vesto si era ritagliato
quel ruolo è quindi adesso gli tocca
viene accusato di essere lui il capo
va bene e allora quella notte arrestano
altri operai li torturano all'interno
erano tutti confermano l'insurrezione
per domani mattina
a questo punto i priori chiusi dentro il
palazzo possono fare un'unica cosa
sperare che le arti padroni e padroncini
grandi e piccoli tengano duro e siano
disposti a sostenere il governo contro
la rivolta
perciò l'ordine e domattina all'alba
tutte le arti in piazza tutti armati
sotto i loro gonfaloni a difendere
palazzo vecchio perché dai quartieri
bassi arriverà la feccia dare l'assalto
a palazzo vecchio
la scommessa è che le arti tengano e
cioè che anche il calzolaio e lost e
decidono di stare con l'industriale col
banchiere contro gli operai sarà così
lo vedremo domani mattina in realtà non
c'è da aspettare la mattina perché tutti
questi interrogatori sono stati condotti
in gran segreto nelle cantine di palazzo
vecchio dentro non c'è nessuno che possa
sapere cosa sta succedendo a riferirlo
fuori no invece c'è uno
c'è l'orologiaio che sta aggiustando
all'orologio di palazzo vecchio perché
siamo nel medioevo
se l'orologio naturalmente c'è
l'orologio pubblico questa è una grande
città industriale e il tempo è scandito
dall'orologio del comune che batte le
ore e c'è l'orologiaio in palazzo è
l'unico estraneo c'è l'orologiaio che
sta aggiustando l'orologio e sente
gridare quelli che vengono torturati
l'orologiaio sente tutto e poi esce e
l'orologiaio e uno del popolo è un
piccolo artigiano anche lui e lui decide
che non sta con i priori traditori amici
dei ricchi lui sta col popolo
perciò l'orologiaio esce va a casa si
arma e anche non è ancora l'alba e poi
esce in strada l'orologiaio gridando
allarme allarme i priori fanno carne
fanno carne vuol dire ammazzano alla
gente sei un uomo e lo trasformi in
carne
i priori fanno carne armatevi cattiva
gente che non vuol dire come vorrebbe
dire per noi malvagia vuol dire
poveretti
armatevi poveri voi se non che sarete
tutti morti
e a questo punto suonano le campane a
martello in tutta la città all'alba i
priori sono dentro il palazzo hanno
fatto venire un centinaio di soldati
i soldati sono schierati in piazza in
armatura fermi lì sono mercenari i
priori aspettano che arrivino le arti
organizzate con i loro gonfaloni non
arriva nessuno
e invece arriva il popolo arrivano gli
operai gli insorti
questa gente dicono i testimoni che si
cominciarono a chiamare i tempi perché
la parola ciompi voi leggerete sui
dizionari che vuol dire gli operai
dell'arte della lana ma non ci metterei
la mano sul fuoco perché voglio
studiarlo ancora un po
ma la mia impressione ora come ora che
non era una parola di uso comune dilaga
in quel momento perché come ho già detto
ieri quando nel medioevo c'è una rivolta
tutti sentono il bisogno di trovare un
nome per indicare quelli che fanno parte
della rivolta e perciò questa parola di
colpo diventa di uso universale
chi sono i campi sono gli operai insorti
quello sono i campi ei ciampi occupano
la piazza gridando naturalmente cosa
viva il popolo perché capite l'ambiguita
di questa parola popolo che a seconda di
come la rigiri può voler dire il
banchiere o può voler dire i poveretti e
chi mai non accetterebbe di gridare viva
il popolo è solo se lo può permettere
i ciompi gridano viva il popolo i
soldati e i soldati non si muovevano
anzi stavano a vedere o sono mercenari
perché dovrebbero rischiare la pelle
quando le arti che dovevano sostenere il
loro governo non si sono fatte vedere i
priori sono chiusi dentro da sotto
urlano liberate gli arrestati dopo un po
da sotto cominciano a tirare con le
balestre contro le finestre del palazzo
a questo punto e priori cedono e
liberano gli arrestati come che tra
priori fussen di quelli che dicessi no
rehn danse in due pezzi per chi non
capisse il toscano oltre 100 tra i
priori c'era chi diceva sì sì li
restituiamo gli arrestati in due pezzi
prima gli tagliamo la testa e poi li
restituiamo ma non hanno il coraggio di
farlo li liberano la gente in piazza
urla grida e il grido adesso è andiamo a
saccheggiare i palazzi che mancano i
traditori sono tanti cominciano a dare
l'assalto ai palazzi degli industriali
dei lanaioli bruciare saccheggiare fuoco
e carne
i capi dicono no momento a noi non siamo
questo vietato saccheggiare ma bruciare
sì perché quelli sono i nemici del
popolo e meritano che le loro case
vengano bruciate i priori quella notte
fanno venire pane vino aceto carne
salata formaggio e sale e grandi carichi
di pietre per difendersi dalle finestre
nel caso che il popolo rimanga fuori il
popolo rimane fuori il 21 mattina
diluvia bomba d'acqua diremmo noi oggi
uno di quei diluvi estivi terrificanti i
priori dentro il palazzo sperano che la
gente torni a casa la gente non torna a
casa anzi i ciampi insorti hanno fatto
dire alle arti di venire in piazza anche
loro ad aiutarli e le arti visto che la
plebe padrone della città non osano non
venire poi i cronisti dicono e chi venne
e chi no però intanto le arti vengono
manca una potete immaginare quale l'arte
della lana non si fa vedere ma tutte le
altre corporazioni vengono a dare
appoggio agli operai insorti e gli
operai presentano le loro richieste e la
principale è che anche loro vogliono
come dicevo organizzarsi in arti devono
essere riconosciute tre nuove arti una
la più grande tutti i sottoposti della
lana un'altra i sarti che anche loro
sono dei piccoli poveri è un'altra i
tintori tre arti nuove e ogni arte nuova
deve avere i suoi priori sorteggiati
ogni volta è anche il gonfaloniere deve
poter essere uno dei nostri i priori
sono chiusi nel palazzo e devono
decidere gli diciamo di sì o di diciamo
di no da sotto gridano fa un caldo
spaventoso i priori sono chiusi lì
dentro la folla fuori tumulto e le grida
andavano al cielo che non si udiva nulla
nella sala però qualcosa in realtà
udivano a un certo punto sentono che in
piazza qualcuno comincia a gridare
andiamo a bruciare le case dei priori a
questo punto i priori votano le
richieste del popolo
e diventa legge di firenze
che si creano queste nuove corporazioni
dopodiché uno dei priori che non ne può
più esce da una porticina e scappa a
casa ma non dovevi farlo perché i priori
per obbligo costituzionale in quei due
mesi stanno nel palazzo
il priore che è uscito è come se si
fosse dimesso lo vedono e quindi il
popolo comincia a dire fuori priori
fuori li vogliamo nuovi via i vecchi e
il popolo shama nel palazzo mentre i
priori scappano a casa il popolo prende
il palazzo e trovano la prova che i
priori erano traditori da qualche parte
in palazzo vecchio trovano i capestri i
quali a vien comperati per impiccare i
poveri poi chi lo sa se poi capestri
c'erano da sempre ma invece la voce
corre subito vedi volevano impiccarci
hanno perfino comprato i capestri i
giovani sono sempre i giovani
all'avanguardia sciamano nel palazzo
salgono sulla torre suonano le campane a
festa in segno di vittoria viene fatto a
pezzi il bargello il capo effettivo
della polizia il bargello cernuto che
dice un cronista era quello che aveva
promesso al popolo grasso che reggeva
prima di impiccare i poveri il bargello
è un funzionario e che come si usa è
fatto venire da fuori come l'ufficiale
dell'arte della lana no perché quelli
che devono fare i lavori sporchi li
facciamo venire da fuori il bargello
cernuto poteva anche cavarsela è un
forestiero st all'albergo era chiusa nel
suo albergo
nessuno sapeva dove fosse e nessuno
pensava a lui assoluto viene la bella
idea di farsi la barba manda a chiamare
un barbiere il barbiere manda un garzone
il garzone fa la barba cernuto non l'ha
riconosciuto non sa chi sia quando il
garzone ha finito di fargli la barba il
servo di saluto lo deve pagare e dice al
padrone cernuto che gli do il garzone
sente seduto
fa due più due lo riconosce va fuori e
dice seduto e lì è chiuso in quella
cernuto il bargello quello che avevano
fatto venire per ammazzarci tutti certo
lui il popolo va a prenderlo trascinano
fuori vogliono impiccarlo ma non fanno
in tempo perché lo odiano talmente tanto
che lo ammazzano e poi lo impiccano per
i piedi già morto
e poi lo fanno a pezzettini commenta un
cronista per una volta abbiamo anche dei
cronisti favorevoli all'insurrezione qui
abbiamo anche della gente che dice le
soluzioni è stata sacrosanta giustissima
meno male
peccato che poi è finita male ma era
sacrosanta e uno di questi cronisti
commenta certo hanno fatto la pelle
assoluto era fatto venire per fare carne
d'uomini e poi e poi noi il popolo
abbiamo preso il potere e noi siamo il
potere legittimo in questa città
quindi adesso nomineremo i nuovi priori
ma innanzitutto ci vuole un gonfaloniere
di giustizia non si può senza un
gonfaloniere di giustizia non si può far
niente
lui è il potere esecutivo chi lo fa sono
andati a prendere il gonfalone della
giustizia per far vedere che loro sono
appunto i legittimi detentori della
sovranità anno il gonfalone di giustizia
chi lo porta e ce l'ha in mano un
fattorino di un dio industriale della
lana si chiama si chiama michele di
lando è venuto lì in calzoncini corti
dicono senza calze e luglio fa un caldo
da morire e questo qui si trova avere in
mano il gonfalone fallo tu il
gonfaloniere di giustizia e michele di
lando figlio di una venditrice del
mercato e fattorino di un industriale si
trova di colpo gonfaloniere di giustizia
di firenze unica autorità esistente
perché i priori sono andati tutti a casa
per un giorno e mezzo michele di lando
governa firenze ci sono rimaste le
ordine lo so che tardi ma non mi avvio a
finire
però ci sono rimaste delle lettere delle
ordinanze firmate da lui michele di
lando gonfaloniere di giustizia i
cronisti ostili potete immaginare per un
giorno e mezzo
firenze è stata governata da questo
pezzo
in calzoncini corti nemmeno le brache
possedeva ecco dopodiché create le nuove
arti bisogna procedere al sorteggio di
nuovi priori e quindi quindi bruciamo
tutti i vecchi sacchi con i vecchi nomi
e facciamo i nuovi sacchi con i nomi
nuovi anche i nostri
adesso ce li mettiamo e una procedura
lunghissima i cronisti ostili dicono non
potete immaginare come l'hanno fatta
questa cosa tutti i pezzenti lì a
scrivere questi nomi immigrati gente che
non si sapeva chi erano e questi qua
volevano governare firenze e hanno fatto
le nuove borse e poi sorteggiano è uno
dei cronisti
non sappiamo come si chiama ma è uno che
c'era ha partecipato a queste cose lui
raccontanti stimo dice a questa
operazione di sorteggio loro lo
chiamavano lo scrutinio che però in
fiorentino dell'epoca suonava lo
squittino e lo scrutino ecco ci mettono
settimane a fare i sacchi con tutti i
nomi poi estrarre i noi priori e lo
scritti natore e il nome di questo
diarista anonimo che partecipa e lo dice
fu fatto il buono squittino che contento
molta gente i quali non avevano mai
avuto parte d'ufficio e sempre erano
stati alle spese perché noi i poveri noi
le tasse le paghiamo ma un ufficio avevo
mai visto una carica una poltrona ecco
col sistema di prima dice non è buono
mai nessuno guadagno se non i ricchi
ovviamente voi capite che il sottinteso
è quando hai una poltrona tutto sommato
e non è solo l'onore ecco perché i
ricchi de volevano tutte loro finora le
poltrone è adesso ce l'abbiamo anche noi
finalmente dopo aver pagato tanto e ora
di guadagnare un pò ordine di far festa
aprire le botteghe te deum campania
gloria confetti e vino per tutti in
piazza
la città festeggia ma non tutti
festeggiano
i lanaioli da un festeggiano i banchieri
non festeggiano i bottegai sono lì che
si chiedono abbiamo fatto bene ad
aiutare questi poveracci
o era meglio lasciar perdere la città è
in sospeso le botteghe non aprono molti
cittadini sgombrano le famiglie in
campagna la gente mormora
i priori proibiscono di mandare la
famiglia in campania
molta gente comincia a chiedersi che
razza di governo abbiamo vedete come
facile scivolare dall'entusiasmo del
trionfo ai provvedimenti dittatoriali
che ti fanno perdere il consenso e come
in tutte le rivoluzioni nasce la milizia
rivoluzionario nascono le guardie rosse
i priori ordine di arruolare mille
balestrieri fra il popolo minuto fra i
poveri stipendiati dal comune e
arruolano questi balestrieri i quali
ogni giorno si esercitano in città in
pubblico dicendo parole villane contro
agli altri cittadini perché è chiaro
ogni milizia rivoluzionaria vede i
nemici del popolo dappertutto
e allora in questa situazione il
problema è che il ritorno alla normalità
è impossibile è impossibile anche perché
i ciompi si sono abituati a stare in
piazza a stare sotto il palazzo ea
gridare pretendono e i malcontenti i
ricchi malcontenti sobillano il popolo
minuto e vi imboccarlo col cucchiaio
voto vi imboccato quel vuoto tante
promesse tante parole avete visto
qualcosa niente anche questi nuovi
priori
e vero ci sono anche i nostri dentro tre
dei nove priori sono operai adesso ma
anche loro anche loro traditori una
volta che sei lì a palazzo e noi siamo
sotto in piazza non ci fidiamo
cacciamoli via tutti creano una nuova
commissione rivoluzionaria gli otto
d'ora in poi sarà gli otto che governano
firenze e i priori
beh quando a fine agosto scadono li
facciamo nuovi col sorteggio dalle borse
ma sotto il controllo degli otto e gli
otto capi della rivoluzione diciamo così
sono lì in palazzo e ogni volta che
viene
fuori un nome dalle borse uno va alla
finestra e grida al popolo è venuto
fuori il tal dei tali
lo volete no che non lo vogliamo
e allora niente quello si butta via e se
ne sorteggia un altro finché non vengono
fuori dei nomi che piacciono alla piazza
e il problema è che a questo punto i
ciompi perdono la maggioranza del
consenso in città perché loro sono tanti
ma sono tanti anche gli artigiani i
bottegai p sono tanti anche i ricchi e i
piccoli sono tantissimi tutti quelli che
hanno bottega e interessi e che si sono
lasciati trascinare in quei giorni a
dire dai facciamo questa rivoluzione un
ragione i poveri ma dopo qualche giorno
ci stanno tutti ripensando e i priori
stessi benché alcuni di loro siano
operai anche loro appena nominati appena
sorteggiati però di questa cosa che loro
priori governano con la piazza sotto
piena di folla che gli urla dietro
neanche loro si stanno più e a questo
punto è tutto molto veloce perché i capi
delle arti molto rapidamente fanno
girare il passaparola
siamo d'accordo che così non va bene si
siamo d'accordo siamo d'accordo che
questo governo della feccia non può
continuare
sì siamo d'accordo i priori cosa dicono
i priori non possono dirlo ma stanno con
noi e ora di farla finita
e allora come si fa a farla finita è si
fa finita perché andiamo in piazza in
tanti tutti armati e tutti decisi a
farla finita
in questo clima i ciompi a loro volta
non sono contenti di niente anno nuove
richieste portano ai priori le nuove
richieste vanno due degli 82 dei capi
della giunta rivoluzionaria vanno a
palazzo vanno dai priori questo è
l'elenco delle nuove richieste
il gonfaloniere di giustizia gli va
incontro tira fuori la spada li colpisce
li butta giù tutti e due li fa arrestare
eppure questo era il governo del popolo
è sorteggiato con la gente sotto che
diceva sì quello lo vogliamo ma in pochi
giorni sono diventati il governo
e non vogliono più che la piazza comandi
a questo punto il popolo la feccia come
di colori ciompi son sotto e non sanno
cosa sta succedendo ma cominciano ad
arrivare gli artigiani e i mercanti
organizzati in armi con i loro gonfaloni
di ciampi non sanno anche l'altro giorno
erano in piazza a sostenerci
quindi che si fa thompson li hanno anche
loro un loro gonfalone della loro nuova
insegna con un angelo dipinto sopra e
vedono arrivare la folla delle arti
organizzate e non sanno cosa sta
succedendo invece quelli delle arti
sanno cosa sta succedendo perché i capi
hanno passato parola a tutti andiamo in
piazza per farla finita con la
rivoluzione e in una parte della piazza
ci sono i ciampi e dall'altra parte
arrivano gli artigiani e i mercanti
armati con i loro gonfaloni e sono
sempre di più ei ciompi cominciano a
preoccuparsi qualcuno dice ma non è che
siamo traditi
non è che i priori ci hanno traditi dal
palazzo e esce il gonfaloniere di
giustizia e dice no quale tradimento
quei due degli otto che ci avete mandato
erano traditori
li abbiamo arrestati volevano la
dittatura volevano dare la città in mano
a un signore sono tutte parole d'ordine
che in un comune italiano fanno subito
scattare le cose come volevano un
signore è e noi non lo è allora non
davvero traditori quei due e e qualcuno
in piazza comincia a dire buttate giù i
priori operai non li vogliamo più
traditori tutti e altri dicono no però
se son traditore bisogna processarli
giudicare i ricchi invece gridano
buttava leggiuno le finestre e in piazza
il popolo organizzato le arti affluisce
sempre di più mentre i ciampi non sanno
bene cosa sta succedendo
molta gente pioveva da ogni parte alla
piazza e specialmente i grassi e gli
artefici gli artigiani minuti e grandi
perché sapevano il fatto del trattato
che doveva essere se sapevano che c'era
l'accordo
a un certo punto un gruppo di ciampi
vede un gruppo di
artigiani armati un po troppo arroganti
vanno a dirgli cosa fate qua in piazza
sgombrate e non si vole a impartire
quelli non volevano andarsene perché
sapevano perché vi stavano in altre
parole tutti i resoconti battono sul
fatto che la controrivoluzione è
perfettamente organizzata le
corporazioni sono un meccanismo di
trasmissione straordinario in un attimo
a in piazza migliaia di persone armate
che hanno ricevuto la parola d'ordine
sanno cosa stiamo andando a fare stanno
lì quasi tutto il giorno a fronteggiarsi
poi tre ore prima del tramonto chiedono
ai ciampi di cedere il loro gonfalone e
ciampi non lo cedono il gonfalone cielo
sono appena conquistato il simbolo del
fatto che loro sono una corporazione
ufficiale riconosciuta non lo cede te ea
questo punto gli altri attaccano davanti
a tutti i macellai centinaia di
jovanotti nerboruti armati con gli
attrezzi del mestiere mannaia il
coltellaccio i macellai vanno avanti gli
osti vengono dietro e poi via via i
bottai muratori tutte le corporazioni
artigiane danno addosso ai campi e
ciampi presi completamente di sorpresa
si sbandano scappano dal palazzo
i priori gli fanno tirare addosso con le
balestre e vedendo che anche dal palazzo
i loro priori tradiscono il popolo perde
completamente la testa
scappano tutti a casa molti morti in
piazza poi durante la notte le milizie
delle arti setacciano i quartieri
popolari non uccidono nessuno ma
bastonano sequestrano le armi violentano
donne riprendono il possesso della città
e l'indomani in piazza ci sono solo le
arti organizzate e allora si comincia
per prima cosa
dov'è il gonfalone dei ciompi l'abbiamo
preso eccolo stracciato e calpestato in
pubblico e poi i tre priori ciompi anche
se hanno sostenuto la contro rivoluzione
perché però non li vogliamo più facciate
con te
di gaglioffi giuso buttate lì giù questi
gaglioffi i tre priori operai dicono a
noi andremo a casa
abbiamo capito che non è da noi farai
priori gente della nostra condizione no
no no è tutto dimenticato lasciateci
solo tornare a casa li fanno scortare
dalla polizia a casa fine dei priori
ciompi in piazza c'è un artigiano che si
lascia scappare che non è giusto perché
i lavoranti a della lana avevano ragione
di che fu morto in sulla piazza lo
ammazzano sul posto la partecipazione
del popolo non organizzato agli uffici è
abolita l'arte dei ciompi è abolita
le altre due arti nuove e tintorie i
sarti le lasciano perfino loro hanno
tradito perfino loro con l'idea noi ci
lasciate qualcosa hanno abbandonato gli
operai e quindi si rifà il governo
distribuendo i posti tra le arti minori
le arti maggiori si proibisce che d'ora
in poi qualunque sottoposto dell'arte
della lana possa avere un qualunque
ufficio in comune e poi e poi si fa
festa
si scrive alle città alleate che la
terra era tornata alla signoria di
mercatanti e buoni uomini cioè di gente
perbene girano le canzoni che prendono
in giro questi poveracci che non si sa
chi era loro padre gente che nacque ieri
e che credevano di poter comandare loro
in città viene deciso che d'ora in poi
il giorno di san giuliano e quel giorno
in cui ciompi sono stati sbaragliati
sarà festa nazionale del comune di
firenze il giorno che furono gli
sconfitti i campi di firenze e per mesi
bisogna stare molto attenti a quello che
si dice
molti mesi dopo c'è un artigiano che si
fa sentire a dire che questo governo che
abbiamo adesso non è buono e che non
durerà viene preso arrestato e gli
tagliano la lingua e la mano destra per
esempio agli altri
non bisogna andare in giro a dire certe
cose
e poi e poi naturalmente cosa succede
che poi congiure impiccagioni ciompi
vorrebbero ancora insorgere non ci
riescono
il governo stringe naturalmente perché
stringe perché adesso che abbiamo vinto
le due arti nuove dei sarti e dei
tintori che all'ultimo momento le
abbiamo salvate perché sono passate
dalla parte dei ricchi ma non durano
mica un paio d'anni dopo viene deciso di
abolire anche quelle e non c'è più
nessuno che abbia la forza di resistere
e le arti minori gli ospiti i muratori
tutta questa i macellai che hanno avuto
grosse promesse avrete la maggioranza
dei priori 5 su 9 poi no scusate troppi
4 su 9 poi nuova riforma 3 su 9 poi
nuove riforme 2 su 9 e il gonfaloniere
di giustizia deve essere delle arti
maggiori e tutte queste cose passano per
cannes tutti paura e nessuno è più in
grado di reagire e come dire ieri ho
finito il racconto della giachery in
francia sottolineando che molti secoli
dopo
certo e non a francia cambiata da tanti
punti di vista ma tutto sommato c'erano
sempre il re i nobili e il popolo di
parigi sempre pronto a insorgere e i
contadini ecco era un mondo diverso ma
non così diverso qualche secolo dopo la
fine del medioevo in francia una
rivoluzione riporterà in campo alcuni
dei motivi per cui si era combattuto
nella grande rivolta della joker heath
sarebbe bello poter finire anche stasera
dicendo beh la rivolta dei ciompi è
stata solo una rivolta no una
rivoluzione perché è stata sedata con
violenza certo ma i semi li ha lasciati
e nella storia d'italia e poi come tutti
sappiamo c'è stata la grande rivoluzione
libertaria dell eco mettete la data che
volete perché tanto non c'è stata in
italia è tutto finito lì quella volta
grazie
[Applauso]