grazie della fiducia allora questa sera
l'argomento di cui parliamo è un
personaggio storico di cui tutti abbiamo
sentito parlare che tutti abbiamo
studiato a scuola su cui tutti sappiamo
nelle cose e a cui ho dedicato dieci
anni di lavoro
se avete intravisto che non perché tutti
i libri c'è un libro di queste
dimensioni alle circa su costantino che
vi esorto a non cooperare
pensavo che però in tutto davvero di
dieci anni di lavoro sul personaggio di
costantino imperatore
col risultato di scoprire che ne subito
adesso di quello che credevo di sapere
10 metri costatino è veramente un
esempio impressionante di come di come
nella storia è fatta è fatta di
propaganda e di fatta di interpretazioni
contrastanti è fatta di certezze che poi
si sgretolano quando uno va a vedere più
da vicino
io direi a occhio e croce posso dare per
scontato che quasi tutti noi qui abbiamo
come dire prima o poi abbiamo sentito
parlare in vita nostro
costantino più o meno in questi termini
costatino è il primo imperatore
cristiano è l'uomo che si è convertito
prima della battaglia di ponte milvio in
cui morì sconfitto massenzio si è
convertito al cristianesimo
dopo aver visto incendio la croce con la
scritta in hoc signo vinces e il sovrano
che con l'editto di milano del 313 ha
concesso la libertà i cristiani e quelli
certo se permane già qui ma mi fermo già
con l'editto di milano con cui
costantino ha concesso la libertà i
cristiani uno scherzo che dura ormai da
gettando i tra gli storici perché gli
accenni danni che la cosa è stata
accertata e inseguite l'editto di milano
di costantino tutto vero tranne che non
ero né dito non è stato fatto milano e
dopo ha fatto costantemente quello è
tutto vero
in realtà è uno scherzo a metà
costantino va fatto insieme con il
collega con cui all'epoca divideva
l'impero licinio
noi abbiamo solo le copie pubblicate da
licinio che l'abbia pubblicato che
considerino della sua parte di vero e
l'atto di fiducia diciamo non è appetito
perché tecnicamente le leggi romane si
classificavano in modi diversi e quello
non è un editto non l'hanno fatto a
milano si sono solo incontrati a milano
per discutere insomma son dettagli ma
per dire scherzando
una cosa che in riceverà come quasi
tutto quello che pensiamo di sapere
bisogna poi andare a controllare e che
ci sono delle soft casco dopodiché che
costantino e il primo imperatore romano
che si è convertito al cristianesimo che
pero bellissimo e il primo imperatore
che ha deciso di dare alla chiesa
cristiana un posto importante nella vita
dell'impero di inserirla nella vita
dello stato di privilegiarla costantino
ha ricoperto di privilegi giuridici la
chiede è quello che ha tolto l'ici alla
chiesa fondamentalmente pari di
costantino e il fondatore delle prime
grandi basiliche a roma ha convocato il
concilio di nicea in cui diverse
interpretazioni del cristianesimo si
sono confrontate in cui è stato
stabilito il credo che ancora oggi viene
ha citato credo non solo dice penna
generato con tre anni della stessa
sostanza del padre queste parole che a
noi oggi e da molti secoli sembrano così
e dobbiamo fare uno sforzo per pensare
che se oggi in chiesa si dice general
non creano della stessa sostanza del
padre è perché c'è stata un'epoca in cui
era pieno di cristiani che dicevano tre
hanno generato figuri arci della stessa
sostanza del padre ma ne vedo persoglio
di sostanze diversa eh no è addolcito di
nicea che vengono risolte queste
questioni e di ucciderla convocato e
presieduto costantino e dunque è
l'imperatore che a cristiani nato
l'impero romano e che ha aperto una
nuova fase della storia del mondo almeno
del nostro mondo
però poi lo abbiamo conquistato tutto il
resto quindi di fatto la storia
dell'occidente è storia del mondo le due
grandi tradizioni la storia di roma e la
storia del cristianesimo con costantino
si incontrano e diventano una cosa sola
mica per niente per molti secoli
costantino mi è stato considerato il più
grande personaggio storico mai vissuto
perché per segno ogni 6 con il medioevo
in un mondo cristiano totalmente
cristiano come il nostro e becky
ragionava su queste cose diceva certo i
grandi eventi
e quali sono quelli proprio decisivi uno
la regola del gesù cristo e quello
spaccato in due la storia dell'umanità e
dopo e dopo costantino che ha messo
insieme la tradizione di roma e quella
cristiana
sapete che le medioevo la statua di
marco aurelio al campidoglio a roma era
convinti che fosse costantino talmente
questa figura di costantino per loro era
enorme
allora appunto suo partito dicendo darei
per scontato che queste cose ma carino
tutti questi dettagli però insomma all
imperatore cristiano che mette fine alle
persecuzioni
il consiglio incest queste cose le
abbiamo sentite tutti si potrebbe anche
aggiungere un altro aspetto che magari
hanno più presente gli addetti ai lavori
anche se tutti sanno anche costantino
affondando costantinopoli cioè sulle ha
trovato una piccola città greca di
provincia bisanzio e l'ha trasformata
della grande capitale dell'impero
costantinopoli una città che ancora oggi
è una delle grandi metropoli del nostro
mondo istanbul
questo lo sappiamo anche tutti ma forse
non si riflette abbastanza sul fatto che
costantino cosa di noel e imperatore che
ha scelto che ha scelto loro mente che
ha scelto di andare a udine
costantino e l'imperatore che ha deciso
che roma come capitale dell'impero non
andava più bene che era meglio
a 2.000 chilometri più a oriente e
l'imperatore che si è innamorato di quel
posto perché quando è arrivato lì
inseguendo uno dei suoi 12 che voleva il
suo vecchio amico nonché cognato vicini
o ma in soprattutto ne riparleremo
quando arriva lì in quel bosco a
bisanzio scopre che c'è questa città in
una posizione incredibile e in europa ma
mena vai sulla spiaggia 20 dall'altra
parte sembra un fiume invece imposto e
dall'altra parte c'è la terra terna così
vicina che sempre di toccarla e con lei
la sca costatino quando scopre che sia
una città che sta a cavallo no
all'europa e ansia decide che la sede
dell'impero romano per essere lì perché
l'impegno è un impero che guarda a
oriente
e allora a questo punto ci ricordiamo
cambi cristianesimo viene dall'oriente
scegliere il cristianesimo per
costantino col di recente una regione
orientale che viene dalla palestina
quindi dall'asca una religione greca e
non latina è che tutte queste cose sono
un altra faccia di costantino che magari
è un po meno ovvia è l'uomo che ha
spinto verso rivendite di 2.000
chilometri l'impero romano però
costantino si può raccontare anche in un
altro modo
questa china e rom usurpatore che in
base al sistema vigente non doveva
diventare imperatore e invece è arrivato
altro no grazie
sono stati è adatto alla scalata al
potere assoluto in un momento in cui
l'impero romano diviso fra diversi
colleghi ci tornerò più precisamente a
per avesse trend è presente questo
quando costantino arriva al potere in
una parte dell'impero romano
il sistema e ci sono diversi operatori
che collaborano questo antico dalla
scalata al potere assoluto fino a
diventare pudico imperatore di roma e
nel corso di questa scalata al potere
fare altri tre imperatori romani che voi
erano suo suocero e i suoi due cognati
nessun altro al mondo tra le sedi e se è
vero che anche lui era un tipo poco
raccomandabile ammazzato così tanti
imperatori romani come costantino 3 poi
rimasto solo al potere lo statino ha
fatto uccidere non sappiamo perché
e non lo sapevano neanche loro almeno
che lo sapeva lui costantino ha fatto
uccidere il proprio figlio maggiore
crispo e la propria seconda moglie
fausta quel giorno alla morte di
costantino
volevo dire questa non è più colpa sua
in un certo punto alternarli pensavano
che fosse
so che questa dopo la morta di
costantino i suoi tre figli per prima
cosa
immediatamente hanno fatto ammazzare
quasi tutti i problemi li cucini cioè
quasi tutti i fratelli e i nipoti di
costantino viventi in quell'estate di
sangue per 337 sono stati ammazzati però
vive dei tre figli di costantino che non
volevano rivali dopo di che siccome
erano tre hanno cominciato a piazzarsi
fra loro finché non mi è rimasto uno
solo allora voi capite queste cose che
io vi ho detto adesso le ultime non lo
sono
la versione ostile nella propagare una
pagana come potrebbe pensare sono tutti
i fatti assolutamente certi sui quali
non esiste il minimo dubbio lo stesso
imperatore che ha messo fine alle
persecuzioni e siccome reagito al
cristianesimo che ha trasformato in meno
romane un in vero cristiano ha fatto
considera il proprio a suocera 2 bagnare
il proprio figlio maggiore la propria
seconda moglie e poi che gli abbiamo
visto insomma sono personaggi
shakespeariani e uno viene in mente
mamma rai
se veramente la sensazione che il potere
fa qualcosa di molto brutto e gli esseri
umani allora voi già capire a questo
punto come difficile per le storie come
studio
un vino rispondere alla domanda che
molta gente buona buona volontà di dice
e chi era uno stanzino è mica tanto
facile dire chi erano stanchi ma questo
lo può mettere in fila tante cose
accertamenti da un personaggio
complicato visto che c a volte
preferiscono semplificare la complessità
fa un po paura il passato
nell'ottocento e ancora nel primo
novecento gli storici diffidavano di
costantino in sostanza e non è poca che
era poco religiosa ricordiamocelo
ottocento inizio novecento una religione
una portata molto poco in genere almeno
nel mondo intellettuale del mondo
accademico e gli storici dicevano sì
costantino la conversione al
cristianesimo
figurati un soldataccio un politicante
come quello spietato senza scrupoli free
movies e siccome al dito
cristianesimo gli faceva comodo e un
politicante che aveva fatto le sue
scelte per calcolo elettorale aveva
deciso che i cristiani era meglio averli
amici piuttosto che avere contro e
perciò si celava poi è chiaro costantino
è andato al potere i cristiani l'hanno
sostenuto
costantino mia coperti di privilegi di
regali i cristiani ovviamente gradi
hanno alimentato la leggenda di
costantino la sparizione miracolosa la
croce e lo psyllium figuriamoci dj
marchi storici una volta quale certo
punto è meglio cambiato dall'ultimo
dopoguerra quindi ormai da 60 70 anni la
storiografia su costantino tende a
trattarlo con molto più rispetto
ossequio delle renza luce che nessuno
che dice siano con il cane senza
scrupoli magari anche ma comunque un
grande personaggio
il protagonista di una svolta storica
grandiosa e quindi un personaggio che di
sicuro si è convertito
le novità anzi c'è chi pensa che fosse
cristiano già prima della battaglia di
ponte milvio e questo seguito degli
storici nei confronti di costantino
viene fuori anche dei titoli dei libri
dedicati a lui
moltissimi libri o articoli dedicati
alla storia di costantino
lo chiamano costantino in grande tutte
le lingue constant constantin da cross e
collocate che nella lingua comune non si
usa mai tutti diciamo carlomagno
alessandro magni federico ii grande
caterina la grande hall costantino il
grande e ben 16 ma cronica nessuno gli
storici si invece ed è una cosa che a me
ha un po disturbato perché il segno
appunto di una grande deferenza verso il
personaggio e ora lo storico non deve
sarebbe ferente quando studi un
personaggio se non segno dice di farsi
un po condizionare sta di fatto che oggi
è solo in conversazioni private tra
studiosi che può capitare di sentir
definire costantino com'è capitato a me
paiono anni fa che stavano lavorando
libro ovvero con riuscito e il capitano
la fortuna e l'onore di incontrare
umberto
ecco perché mi riesco che cosa mi ha
occupato gli ho detto abbiamo pubblico
sta il vino è un momento e io mi fa era
un po il figlio di
però queste cose si dicono ma non si
iscrivono quando si scrive diventa
costantino il grande io faccio molta
fatica a dire che secondo me uno
stanzino devo dire che dovendolo in
qualche modo definire io penso che sia
un uomo che era innamorata innanzitutto
del potere e questo del mondo antico la
nera in contrasto col veste dei
religiosi perché della regione nel mondo
dico seguiva premi serviva a garantire
la fortuna la vittoria la prosperità il
successo i generali che successo erano
quelli protetti perché nei gli
imperatori che prosperavano quelli che
bello gli dèi dalla loro parte
costantino ha abbandonato i vecchi dei
perseguirlo di un uomo che venivano ad
oriente appunto e che gli avevano
garantito che è la più potente di tutti
gli altri
e siccome costantino sempre vinto
secondo piano un certo punto si è
convinto che era davvero così s'è
convinto che lui è l'ora cristiano già
prima in fondo che senza saperlo è che
il dio dei cristiani lo aveva scelto e
dove l'ha protetto e gli aveva garantito
la vittoria e quindi il fatto che fosse
certamente un personaggio malato di
potere avido di potere senza limiti non
contrasta con il fatto che sia diventato
cristiano il dio cristiano per anche il
dio degli eserciti il dio netta la
vittoria di costantino a un certo punto
ha scelto per sé un nome che io ho usato
come titolo del mio libro perché
chiamarlo costantino ingranare a questo
punto francamente non mi non mi andava
giù
e poi mi sono reso conto che lui 96 e
l'ha scelto lui a un certo punto i
nobili gli imperatori romani di nomi ne
avevano tanti i nomi di famiglia
flavio questa tenere ma poi anche tutti
gli appellativi piuss felix quindi
religioso prospero e così via
quando a sentir maximus costatino se
n'era scelto uno a un certo punto
wheaton il vincitore e l'abbiamo
comprata attaccando il suo nome firmava
gli editti costantino swing torno e io
lì non ho chiamato così costantino il
vincitore perché lui era sicuro che se
aveva sempre vinto appunto e perché dio
lo avrebbe scelto è comoda questo punto
io proverei a mettere ordine delle cose
dopo detto che costa attivo è stato
l'uso novatore ho detto che ha ammazzato
più imperatori romani e lunghi di
chiunque altro come mai come in una
situazione quando costantino si affaccia
sulla scena politica ma l'inizio del
quarto secolo dopo cristo situazione
turista quindi metromare usciva da un
periodo di crisi spaventosa
nel terzo secolo l'impero romano era
quasi collassato e quasi collassato beh
per tanti motivi
noi quando pensiamo ai problemi
dell'impero romano la prima cosa che
probabilmente ci viene in mente soli
barba certo i balani fuori dal confine
che premono e nel terzo secolo la spinta
dei barbari e spaventosa e balla
rispondano arrivano dappertutto
gli alamari saccheggiano la pianura
padana
i voti dei balcani arrivano ad atene e
l'epoca in cui l'imperatore aureliano
costruisce le mura di roma
avete presente le mura ore il cane prova
fino a quel momento non aveva i soldi di
mura nel terzo secolo si però il
problema dei bancari non è nemmeno il
più grafici ed e un altro ancora più
grave perché più destabilizzante e il
problema della successione nel velo
romano non ci sono regole chiare su chi
deve fare l'imperatore loriga regola e
che lo nomine senato non è un impero
ereditario poi certo all imperatore
siamo figlio cerca di tirarsi su e di
convincere l'opinione pubblica in senato
l'esercito che il figlio è il miglior
successore possibile così vespasiano se
mi ero subito per esempio ma non è una
legge chiunque può diventare imperatore
e io lei ma che teoria lo nomina il
senato l'imperatore ma se c'è un
esercito in italia ha campato vicino a
roma in cui generale fa sapere al senato
che lui è lì con le sue truppe alle
porte di roma
e adesso che i senatori devono minare il
nuovo imperatore che si ricordi no ecco
voi capite che eri a nome non e senatori
a quel punto dopo di che è facilissimo
che in generale che comanda le truppe
in gallia per esempio alla notizia di
che io ci sono e convince i suoi soldati
a proclamare lungo e l'imperatore il
terzo secolo e un secolo in cui libero
romano rischia di sprofondare nel caos
perché continuamente gli imperatori
vengono attaccati da rivali che fanno il
colore stato abbassato il predecessore
costringono il senato ad acclamarli sodo
per essere fatti fuori da qualcun altro
poco dopo nel terzo secolo c'è un
periodo di 60 anni nel corso dei quali
si contano 33 imperatori romani
come vedete la media e che resistevano
poco più di due anni di questi 33
imperatori romani sono andato a contare
quanti sono morti ammazzati prenda su 33
all'avai capire a un certo punto viene
fuori uno che prende il potere ed è un
salvataggio come gli altri che militare
montale spietato come gli altri ma le
idee chiare e decide che bisogna
cambiarla si chiama diocleziano
io che siano decide che questo problema
della successione è fondamentale bisogna
risolvere e lui introduce un sistema che
secondo lui dovrebbe mettere tutto a
posto
anche questo argomento il ricordo di
scuola vi ricordate la feccia la magia
la tetra nati a venire
si prende atto che l'impero romano è una
roba immensa ingovernabile
bisogna dividerlo almeno in due e una
cosa che va dalla scozia alla maniera
avete presente allora si divide in due
una parte occidentale dove si parla al
latino una parte orientale dove si parla
greco due imperatori 21 sì io clicchiamo
su fra i dell'oriente che è più
importante e più ricco e prospero più
civile ea un caro collega un vecchio
soldataccio po ignorante deve il vero
non furbissimo però un bravo soldato a
massimiano e lo fa augusto l'occidente
21 poi io cristiano dice problema della
successione
ognuno di noi due si allevano successore
che la deve essere il figlio deve essere
un brano scelto per il merito lo
nominiamo cesare un grado inventato
subalterno rispetto allo bus o di celere
si da un pezzo di peron a governare così
comincia a farsi le ossa così siamo in
quattro tetrarchia in greco vuol dire
governo dei 4 2 con sti due cesare muore
1 agosto c'è già il successore è pronto
il genere diventa augusto bellissimo
pensa diocleziano
in questo modo ti mitico mick è stato le
rivalità che prestiamo è talmente
convinto che questo sistema il sistema
meraviglioso che a un certo punto è
straordinario diocleziano del cd adesso
metto alla prova il sistema
vado in pensione mai successo prima
io cristiano va in pensione per
simmetria spiega il collega brasiliano
che non vorrebbe veramente si spiega che
anche noi consigliamo di una
reinvenzione e il 2 cesari vengono
promossi o gusti e si nominano 2 cesari
e così via
quel sistema che si basa sul fatto che
quattro imperatori tutti e quattro
militari di mestiere sondata ci ha
abituati a tutto
collaborino onestamente fra loro senza
che nessuno cerchi di fare le scarpe
all'altro la possibilità che il sistema
funzioni è scarsa in realtà comincia
subito a dare qualcosa sport è una delle
cose che vanno storte ed i figli degli
imperatori dicono perché il mio perché
mio padre non può nominare me perché
deve scegliersi un altro quando
massimiano ma invenzione e il successo
divenendo augusto d'occidente il figlio
di massimiano dj chi sono e prendere il
potere con un colpo di stato a roma e
governa l'italia si chiama massenzio
qualche tempo dopo il figlio di un altro
gusto che si chiama costanzo e il nuovo
gusto d'occidente costanzo mora
nell'anno 306 in britannia e suo figlio
che parlavano i soldati del padre e dice
perché deve diventare imperatore
e adesso quell'altro che era accesa mio
padre che non è nessuno e l'ho io che
sono suo figlio
e i soldati dicono sei tu tu che sei il
figlio del nostro imperatore costanzo tu
devi essere il nuovo imperatore si
chiamano statino costantino viene anche
l'amato imperatore dai suoi soldati
esattamente come da assenzio sono i
figli di due opposti non avrebbero
nessun diritto ma fanno il colpo di
stato
poi io immagino che in assenza di
allegri corni di scuola se la mia corpi
come un organismo e perché constantino
un certo punto lo ha fatto fuori ma
sergio vastano verace al profitto
cristiano o comunque amico dei cristiani
ha messo fine anche dalle persecuzioni
però da segni della fiera d'arte in
gamba chi colleghi non l'hanno
riconosciuto è rimasto isolato in italia
costantino è stato più bravo ha fatto
talmente che gli altri colleghi lo hanno
riconosciuto e quindi noi non lo so
il mondo soldat ore dopodiché costantino
comincia la sua marcia verso oriente
come vi dicevo prima
vi ho detto dovrei stato acclamato
l'imperatore dai soldati suo padre
costanzo augusto d'occidente e morto di
malattia dl 306 a york in bretagna
l'estremo lembo occidentale dell'impero
roma che il posto più sperduto oggi lei
perché un romano potesse immaginare lo
stampino diventa imperatore controllo
dell viii controllato sul palco la
primaria da galli alla spagna
l'occidente
tutto il resto nella sua carriera è una
marcia verso niente in mano le tappe
prima tappa 312 costantino amico con gli
altri imperatori e vedendo che massenzio
e l'unico che è rimasto fuori
comincia a mettersi contro massenzio e
già in un dettaglio perché non voglio di
vendite per me lo sono uomini di rete
come mai abbassata re imperatori non ci
hai detto il pezzo allora ve lo dico se
poi non importano lo stesso il vecchio
massimiano vanno di massenzio che era
stato costretto ad andare in pensione
perché il collegati on fezzano si era
inventato questa cosa sfrutta il vecchio
massiliano era lì che vorrebbe il freno
gli scorciate sarà infezione quando vede
che tutti fanno quello che vogliono
diano si compra un pezzo dell'esercito
limitava pagare si fa a placare di nuovo
imperatore fa amicizia con uno stendino
fila in molte sua vigna fausta dicendo
che quella mouse perché poi costantino
fatto ammazzare mentali dopo sequel
utenti mobile sua figlia fauster torna
di potere anche lui poi com'è come non è
rassegnato e costantino litigano ma se
mi hanno cerca di far fuori costantino
costati non è più veloce lo fa fuori lui
è il primo e rischia a questo punto
costa attivo e pronto per marciare
contro il figlio di massimiliano
massenzio che sul bagnato fratello di
falso ma se i fiori da usurpatore a roma
costantino invade l'italia da battaglia
con d'emilio stravince massenza viene
ucciso in battaglia
costantino entro al trionfatore allora
adesso è stato neanche dell'italia e
dell'africa
nel frattempo le cose si sono
semplificate anche a oriente anche
oriente c'era un cattivo imperatore
nemico dei cristiani si chiamava
massimino daia è un altro nuovo
imperatore brillante amico dei cristiani
licinio ha sconfinato massimino targa
adesso costantino e patroni di tutto
l'occidente io sono come seguiate un pò
vertiginoso ma vale la pena e licinio e
patrolio dell'oriente questo punto si
incontrano a milano e si mettono
d'accordo si spartiranno il mondo non lo
sci bellica costantino d'oriente a
licinio faranno un bel matrimonio per
solennizzare la loro eterna amicizia
licinio sposa sarà
il costantino l'esempio di massetti e
non è sufficiente per imparare che se le
cognate di costantino non è precisamente
dalla carica gilio sposa solennemente
costanza sorelle di costante discutono
il nuovo ordine del mondo e tra le altre
cose si dicono una cosa che tutti gli
operatori da qualche anno si stavano
dicendo ma questa volta di perseguitare
i cristiani ha ancora senso o e ora in
ora e politico spaventoso
era da un pò tutti entrati quello avete
di tenere un paio d'anni prima o degli
imperatori e poi sono anche nel
frattempo galerio feroce nemico dei
cristiani odiava davvero ed era
perseguitata con grande gusto
eppure un paio d'anni prima galleria
prima di morire aveva fatto un editto
cui sospendeva sospendeva le
persecuzioni contro i cristiani e dice
il maga renio noi lariani tentate tutte
per convincere questi diversivi per
cercare di farli tornare dalla loro
pazzia al culto dei loro antenati non ci
si riesce
non nego risultato che noi vi preghiamo
di pregare il loro dio ed ora non
vogliono pregare liberi dei e così
stiamo fabbricando altri non va bene
dice valerio piuttosto guardate non mi
sembra vero doodle a dirlo invece galera
è il meglio che questi premi del loro
dio da strapazzo pur a volte non pregare
piuttosto piuttosto che non pregare al
sud io quindi perfino che lei
era arenato che non aveva senso
continuare costantino e licinio non
farli un discorso così per la terra
hanno un discorso più alto costantino e
licinio nella circolare che a un certo
punto mandano ai ministeri e che noi
chiamiamo per il nuovo editto e sappiamo
che licinio ha mandato ai ministeri di
una sua parte di vero ecostazioni ora
fatto lo stesso lo zampino e licinio
dicono noi ci abbiamo discusso che abbia
discusso di questa faccenda della
religione
abbiamo deciso uno potrebbe pensare oggi
che della tradizione romana di
tolleranza lo dicessero abbiamo deciso
che non li governa non deve entrarci
nanoda libro incontrano il governo deve
entrarci della religione
la religione è una cosa fondamentale per
l'impero è la cosa più importante di
tutte è che noi l'imperatore dobbiamo
garantire a tutti la libertà di pregare
con le molle
solo se tutti sono liberi precari come
vogliono la verità questa il cielo
qualunque essa sia
dicono costruttivo e licinio sarà
favorevole all'impero e ci garantirà la
vittoria insuccesso e prosperità e
perciò piccolo incostanti vicinio alle
varie amministrazioni territoriali
sappia la signoria vostra che d'ora in
poi sospendere le persecuzioni
restituire i cristiani la loro roba le
chiese e dicono anche sia mediano questa
libertà
i cristiani la garantiamo a tutti gli
altri ognuno sia libero di pregare la
divinità che crede nel modo che
preferisce e 313 tre anni dopo questi
grandi accordi di amicizia eterna
costantino decide che aveva solo a metà
dell'impero un pò poco e noi li trovo
benissimo aggredisce invogliandoli cigno
lo sconfigge li porta via tutti i
balcani metà dei suoi possedimenti e poi
vedo male fa di nuovo la pace guardavano
di vino 324 costantino possiede tre
quarti dell'impero di cilio con quarto
oriente l'asia minore siria l'egitto del
324 costantino decide che non va bene
così come c'era un solo dio in cielo
ci deve essere un solo il numeratore in
terra cosa che dirà ripetutamente nei
suoi discorsi questo parallelo per
costantino importantissimi sono io non
so librario quindi appare il bagnato
licinio lo sconfigge l'ultima volta a
bisanzio arriva disagi il vostro in
questo disagio per la cosa e l'asia
mancinelli grande posto ci penseremo
arriva la voglia di vicini o sorella di
costantino in ginocchio implorare pietà
sfonda ditto costantino magnanimamente
dice certo che gli risparmierà una vita
nonostante le sue malvagità vi
risparmierò la finta che vada
io sono link che vi va di tranquillo un
anno dopo a strangolare ed è perso
costantino da solo governa libero e in
ed è da questo punto indiscutibilmente
un imperatore cristiano di ciglio viene
strangolato in quello stesso anno 325 in
cui costantino riunisce a nicea vicino
alla sua nuova capitale di
costantinopoli tutti i vescovi del mondo
o quasi
il papa di roma amici 9 si ma roma conta
poco ormai il vero c'è stato niente
quasi tutti i vescovi del mondo per
discutere i grandi problemi del
cristianesimo
allora anche qui adesso il mio è dato lo
sfondo politico per capire un po le
dinamica nella carriera di costantino
marconi che dite che la domanda maniera
veramente costui consiglio resterà
abbastanza difficile rispondere in modo
univoco
naturalmente ogni risposta che non gli
storici possiamo dare dipende dalle
fonti che amiamo
io vi posso parlare di costantino
esclusivamente nella misura in cui da
quell'epoca ci sono arrivate delle fonti
le fonti possono essere qualunque cosa i
discorsi di costantino cronache che
raccontano cosa ha fatto costantino ma
anche gli edifici costruiti da
costantino leli grafi fatte mentre dal
suo governo le monete che coniava in
slogan la propaganda la pubblicità tutto
risolte se uno va lì che tutto questo si
accorge presto che tira da fuori una un
ritardo o univoco di costantino è
spaventosamente difficile
limitiamoci per adesso le fonti scritte
chi ha scritto su costantino
fondamentalmente su costantino hanno
scritto autori che discorsi che vengono
fatti il pubblico per lottare gli
imperatori
voi capite in genere di imparzialità di
questa forte libero romana un luogo
meraviglioso dove in ognuna delle
migliaia di città dell'impero ogni anno
molte volte all'anno
tutti i notabili il popolo si riunivano
e degli oratori professionisti molto ben
pagati tenevano in pubblico grandi
discorsi si faceva per il compleanno
dell'imperatore per l'anniversario della
salita al trono ben il compleanno del
primo figlio per il comprendo il secondo
figlio per il compleanno del terzo
figlio
poi quando fa ammazzare il primo figlio
quello natalini viene messa da parte la
città mente ma insomma per
l'anniversario della vittoria l'annuncio
della vittoria sui barbari molte volte
noi uno delle migliaia di città oratori
professionisti tengono discorsi in
pubblico il cui tema è sempre lo stesso
come siamo felici regna oggi più grande
imperatore che si sia mai visto
e poi il lavoratore in grado di andare
avanti molto lungo e molto in dettaglio
poi c'è un altro genere di fonte che ci
racconta chi era costantino gli storici
cristiani nelle quali vivono nell impero
in cui costantino e licinio
questo è un problema è un motivo di
imbarazzo che poi dopo un po si è
dimenticato costantino e il cigno
vabbè diciamo costantino ha messo fine
alle persecuzioni contro i cristiani e
ha onorato la chiesa del favore
dell'imperatore coprendola di regali di
onori gli storici cristiani ovviamente
raccontano la storia di costa in lino
dicendo un salto non si è mai stato
l'imperatore così vi do un idea nel tono
vi leggo un brano dallo storico
cristiano più importante di tutti per
quanto riguarda costantino si chiama
eusebio di cesarea ausilio vescovo di
cesarea cesarei e palestina quindi nella
parte orientale dell'intero e un greco
che scrive il greco per musei e un
grande storico che ha inventato un
genere letterario
le storie
e il primo cristiano che ha dopo la fine
delle persecuzioni all'idea che come ci
sono storie di roma
storie del mondo lo si può scrivere la
storia della chiesa cristiana
e poi io segno scrive un'altra cosa
subito dopo la morte di costantino
scrive in greco la vita di costantino
imperatore che a metà tra le vite dei
cesari della storiografia romana avete
presente svetonio e le vite dei santi
nella letteratura cristiana
vi do un idea del tono di eusebio
costantino unico fra tutti quelli che
hanno governato l'impero romano è
divenuto amico di dio regno di universo
dio lo ha scelto come suo campione e lo
reso invincibile dio lo ha scelto come
maestro per insegnare a tutti i popoli
la pietà verso di lui
costantino infatti ha dichiarato a gran
voce di riconoscere il dio che esiste e
il rifiutare l'inganno degli dei
non esistono si è dichiarato schiavo del
re dell'universo e video lo ha
ricompensato rendendolo signore padrone
e vincitore in greco di kers il
vincitore ludico e invincibile per tutti
gli imperatori beato
anzi tre volte beato tris magari molto
più grande di alessandro magno eccetera
eccetera eccetera
questo vi intorno degli storici
cristiani quando parlano di costantino
dall'altra parte noi abbiamo una serie
di testi di autori a cui ostankino stava
antipatico 1 il suo nipotino
io vi ho detto prima che in quelle
scarpe di sangue e 337 figli di
costantino appena morto il padre fanno
schizzare tutti i loro zio quasi tutti
elogi e cuci denti se il dimenticato uno
che stava in erasmus accadendo in quel
momento penso leggermente si chiama
giuliano
torniamo stava da deve perché perché la
famiglia del liberatore ormai sa
cristiana e quindi giuliano è stato
battezzato e allevata della fede
cristiana
della filosofia greca e le piazze la
civiltà greca antica e quindi in appena
è così volto e votarlo diretta di nuovo
pagano per questo giuliano verrà
chiamato dai cristiani la posta cioè
quello che ha rinnegato la fede
cristiana
ora giuliano di bottino di costantino
quando dolore l'ultimo figlio di
costantino costanzo giuliano rimane
l'ultimo evento della famiglia e gli
soldati lo chiamano imperatore non è
fortunato giorni dopo muore facendo la
guerra tra i persiani ma in quei due
anni roma ha avuto per l'ultima volta un
imperatore
giuliano è un intellettuale un muro di
lettere che ha studiato ad adele scrive
greco e iscrivere molte opere in cui si
toglie il gusto di dire quello che pensa
veramente a roma l'imperatore è l'unica
persona su 50 milioni di sudditi che
vuoi dire quello che pensa senza troppa
paura quando giuliano era ancora alla
corte il suo cugino costanzo figlio di
costantino più di una volta giuria così
come un intellettuale era stato chiamato
tra i metalli discorsi pubblici e lode
dell'imperatore e costanzo noi abbiamo
sui discorsi la cera per costante
giuliano scusate faceva dei meravigliosi
discorsi in cui diceva lo zio passantino
grandissimo imperatore ma suo figlio
costanzo mio cugino ancora più grande
appena sono morti tutti ed è imperatore
lui comincia a scrivere quel fetente di
costanzo quell'idiota ride di noi e lo
zio costantino peggio ancora sullo zio
costantino giuliano quindi verso sue
opere scrive sostanzialmente questo e
rom ignorante e si capisce era un
militare però non sono avanti coi
militari era proprio uno scivolo zio
questo addio dice giuliani non sapeva
governare non saprei neanche per l'acqua
era vittorio gran fortuna perché se no
non so come né vediamo fuori e poi e poi
avete visto com'è andata a finire lui
allevato questi tre figli che disastro
non gli ha insegnato niente
credeva che basta sempre tante figlie o
quale dice giuliano pensandoci meglio
del figlio costantino si era un
ignorantone ma e guardatelo sto
inventando niente stop parafrasando
malina lanter iscritti di giuliano
imperatore lo si insospettiva in fondo
non era cattivo e che erano deboli gli
piaceva il potere ma il potere ci
piaceva perché aveva voglia di spendere
e spandere vivere bene alla grande
qual'era potere e allora di certo per
arrivarci per arrivarci fatte tante
pensare che se fosse nato in un'altra
situazione dice giuliano e lo zio
costantino in realtà lui sarebbe stato
un bravissimo pasticcere o una
sciampista così è letteralmente invece
ha governato e chiaro da 1 debole così
ha commesso delitti di tutti di per una
le mani più e mandanti sangue è però ci
stava un po male alla fine dice giuliana
lo zio costantino se li sentiva addosso
tutti questi delitti che aveva commesso
fuori dice giuliano
tenete presente che l'imperatore pagano
che ha cercato di invertire il corso
della storia
ri mettere fuori gioco i cristiani e
riportare roba al paganesimo giuliano
dice lo zio cosa dire
prima per il peso delle sue colpe dei
suoi peccati quando ha sentito dire che
c'era un tizio cresto cristo si chiamava
così più o meno e questo presto riso
cancellava tutti i peccati di tutte le
porte spagna dopo d'acqua sulla testa
della gente e tutti i peccati
sparigliano dice giuliano funzione
stanti ma non mi è sembrata avere a
queste cose si è precipitati ed è
diventato un seguace di questo allora
voi capite quando eusebio di cesarea
dice costantino tre volte beato la
storica dice momenti all'aci piano non
solo fonti la prendano alla lettera
forse anche quando l'imperatore giuliano
dice lo zio costantino in realtà aveva
l'arrivo di un artista magari anche ci
sono tali proprio prendere alla lettera
è il problema del fatto che vi scrive le
fondi non scrive di solito per farci un
piacere e raccontarci la verità chi
scrive alla stessa posizione di oggi
possono avere che ne so marco travaglio
sallusti scrive perché deve difendere
una posizione a dei nemici e ha degli
amici cv le fonti non possono essere
presenti
mentre voi capite che quando sono però
così totalmente contrastanti ecco dopo
vince a farsi un po difficile quando vi
mettete la ragione gli storici che sono
vissuti un po di tempo dopo una
cinquantina d'anni dopo la morte di
costantino nell'impero romano ci sono
scritti diversi manuali di storia di
proprio cose semplicissime che ha fatto
latina scuola si ricorda che in quarta
gennaio si cominciava a tradurre nel
proprio perché era facile
scriveva facile farsi sono quegli uomini
eutropio e altri autori della fine del
iv secolo che scrivono i pigiamini di
storia
loro ci dicono cosa si pensava di
costantino 50 anni dopo la sua morte
quando non c'era più tutto questo
scatenarsi di passioni chi lo avevo dato
che era morto
e anche chi lo aveva amato tante ormai
che l'impero cose cristiano arrivato di
fatto si era anche capito che le cose
non erano tanto migliorate gli
imperatori continuavano ammazzare la
gente da compiere delitti spaventosi lo
stesso anche dopo essere diventati gli
schianti sapessero tutti molto calmati
allora di cosentino alla fine
guardo secolo gli storici dell'epoca
dicono sì è un imperatore dei vecchi
tempi
arriviamo molto lungo ha fatto molte
cose molte leggi per cui ripone qualcuno
sbagliata ha cominciato vede poi col
tempo andato peggio ha speso tanto
questa è una cosa che dicono tutti ha
speso ha dissipato scialacquato ha
regalato ai miei amici che mangiavano
mangiavano costantino regalava tutti
questi dei tributi totalmente tante
fonti che qualcosa di vero ci deve
essere d'altra parte basta attendere un
abile politico il consenso bisogna
costruirlo uno di questi autori da una
definizione costantino regnato per 30
anni
nei primi dieci anni lo chiamavano
formidabile restanti seamus sono gli
anni del suo grande vittoria anche
contro i barbari
nei dieci anni seguenti lo chiamavano un
bandito l'altro sono gli anni in cui
portavi ai colleghi di le loro parti di
vero
negli ultimi 10 rimbambito bubi blues
per che regalava a tutti e non
riuscivano a capire più lievi triple
croce nera nell'intero questo e come si
ricordano costantino 50 anni dopo la sua
morte e della croce in cielo in hoc
signo vincenzo battaglia di ponte milvio
così importanti e in quel momento se lo
ricordavano poco poi dopo tornano fuori
però quello che io adesso per rifare con
voi e provare a darvi un'idea dei
problemi che nascono quando uno si
voglia semplicissima domanda ma allora
in ausilio vince la croce in cielo il
miracolo da dove vengono queste notti
insieme cosa c'è il libero non è un
percorso facilissimo quello che stiamo
per rintracciare adesso è perché perché
si tratta dentello pochino a vedere le
fonti con qualche piccola complicazione
ma voi diffusamente perché io voglio
provare a piazzare vedere appunto come
dire qual è la difficoltà concreta che
uno che fa il mio mestiere si trova di
fronte quando prova a fare un po di luce
ecco ci sono due motori che subito dopo
la battaglia di boyne emilio ci
raccontano cosa è successo sono tutte e
due valori cristiani
il primo è voluto re latino si chiama
lattanzio scrive in quegli anni un'opera
che si chiama le morti dei persecutori
non è precisamente un'opera di storia
imparziale per 20 mar è dovuti libera
nori domani che hanno perseguitato i
cristiani sono morti di morte orribile
sborsati dai loro nemici devastati dai
vermi mangiati vivi dalla cancrena
questo è il tempo di lattanzio che
questo contesto raccolta anche la mano
assenzio al ponte milvio nella vittoria
di costantino lattanzi dice costantino
era accampato fuori da roma al ponte
milioni prima della battaglia fu
avvertito nel sonno vi farà mettere
sugli scudi il segno di dio e di
attaccare campagna al risveglio
costantino invece quello che gli era
stato ordinato nel sogno dice lattanzio
sugli scudi dei soldati fu scritto
cristo christum pigs cutis non data qual
è la cabala taglia e le dice vuoi dire
che allora ecco appunto
cosa dobbiamo fare di questo discorso fu
avvertito del sonno di far mettere sugli
scudi segno di dio
cos'è in segno di dio la croce ma modo
di studiosi ci dicono che leggo che i
cristiani la croce la usavano ancora
pochissimo perchè è ancora molto forte
la vergogna sapete per i romani la croce
una cosa infame air rischiano sono stati
avviati a lungo proprio per questa
strana cosa che loro adorata gounod mono
carroccio all'inizio del iv secolo nelle
chiese cristiane all'incrocio
non ce ne sono quindi dicono molti
studiosi non è della croce che sta
parlando questo qui del resto dice sugli
scudi fu scritto cristo possibile che
avevo scritto l'intera parola cristo
magari no ma c'è il cristo gran due
lettere chi però prof
christophe ingresso quello singolo che
cristiano usavano tantissimo allora il
loro senso nella maggior parte degli
studiosi
ma c'è anche di peggio fosse diversa
ovviamente la iii questo scritto è e non
è più qui parte vinse diavolo quelle di
dire il consenso della maggioranza e
probabilmente lancio stai dicendo che
costa di vivo il sogno avuto modo di
scrivere sugli scudi dei suoi soldati
il monogramma di cristo chirico un
secolo cristiano questo punto noi questo
ci facciamo con questo racconto di
lattanzio
noi diciamo va bene
supponiamo un'ipotesi possibile che
costantino quel mattino sia davvero
uscito dalla tenta dicendo i soldati
ho fatto un sogno
voi capite cosa io lì per questa ipotesi
è perché rivelamento così che costantino
che ha fatto un sogno davvero non lo
sapremo mai
lo poteva sapere lui non lo sapremo mai
se davvero costantino ha sognato
può darsi che sia uscito dalla tecnica
dicendo ai soldati ho fatto un sogno e
non solo può darsi ma è molto probabile
perché si sa il calcio che se uno va a
vedersi l'era la storiografia
tecnica e cerca una serie di episodi
legati alle grandi battaglie ai 9
vincitori si scopre che nell'antichità
prima di una grande battaglia
il generale vincitore faceva sempre uso
c'è un tedesco che ha raccolto tutti gli
esempi in generale vincitore che fa un
sogno prima della battaglia un libro più
grosso del mio a scegliere successo dove
volte ad augusto 22 volte così via
sempre si sognava prima della battaglia
uno può anche pensare sapendo che queste
cose sono comunicate chi lo sa una vera
segnale davvero si aspettavano di
sognare
chissà cosa mangiavano perché la
battaglia comunque magari sogna vanta
vero ma è volte l'ipotesi che anche se
in generale non aveva sognato quando
apriva la tenda al mattino e c'era di
tutte le legioni di schierate e la mia
figlio di re i soldati che lui aveva
sognato tormento se poi questa storia
fosse vera cioè se davvero l'imperatore
avesse debito ai suoi soldati
ho sognato
siamo mentre sugli scudi il simbolo di
cristo noi potremmo dirci beh allora
magari ci sarà qualche francia da
qualche parte di questo simbolo di pinto
sugli scudi dei soldati di costantino
domanda abbiamo delle immagini dei
soldati di costantino all'epoca della
sua grande vittoria di ponte milvio
risposta certo che le abbiamo
abbiamo l'altro di costantino che è
stato fabbricato tre anni dopo e dove ci
sono dei bassorilievi che raffigurano
tutti i combattimenti tra costantino il
messaggio e ci sono i soldati di
costantino raffigurati i moltissimi
episodi con gli scudi con gli scudi e si
riconoscono le disse che sugli scudi si
riconoscono e c'è il simbolo cristiano
neanche per sogno ci sono soltanto le
vecchie insegne delle legioni storici
dell'andrino si va beh ma insomma in
senato paga non li voleva e la tornata
di questa atti non ha pagato i senatori
loro rampa gancio fatto sta che non c'è
niente abbiamo altre immagini dei
soldati di costantino certo che ne
abbiamo dove sulle monete le ferie di
costantino coniarono innumerevoli monete
di tutti i tipi con innumerevoli
rappresentazioni sordi ne parlerò
chiudendo fra poco e e spessissimo
raffigurava i soldati perché tra l'altro
le monete
uno dei motivi principali per cui un
imperatore romano faceva coniare monete
uno vince per aiutare l'economia non
supero neanche che esisteva la mano mi
facevano coniare monete per fare regali
risultati specialmente le monete d'oro
erano coniate esclusivamente per i
donanti che l'imperatore distribuiva ai
notavi alla gente importante ai generali
che era troppa quindi i soldati aveva
particolari spessissimo con scritte come
fides milito
la fedeltà dei soldati gloria limitone
questi soldati hanno disco di certo che
hanno discute ci si vede uno dei simboli
cristiani soprannome anno ogni sorta di
raffigurazioni non c'è neanche una volta
che mi soldato due giornali ogni
costantino su queste monete si è
raffigurato con un simbolo cristiano uno
dice va bene c'è un'altra ipotesi
abbiamo fatto l'inter che costantino
quel mattino sia davvero uscito dalla
tenda annunciato ai soldati ha fatto un
sogno
l'altra ipotesi spiace dirlo è che
questa storia l'abbia inventata da pazzi
possibile che lattanzi si sia inventato
la storia del genere
la grazia che non rendono uno di quelli
che venivano addestrati appunto e
seguivano corsi di studio appositi prima
a scrivere a parlare bene ea fare i bei
discorsi
noi abbiamo i manuali di retorica
dell'epoca quelle su cui studiavano i
retori come la lazio
i manuali di retorica dicevano quando si
deve glorificare un imperatore
bisogna inventare dei sogni propiziatori
come vedete noi abbiamo un e volte che
ci racconta una storia e siamo liberi di
dire io ci credo non ci credo mi sembra
più probabile questo più probabile
quello i riscontri softball
ma voi avrete notato un dettaglio e un
quarto d'ora mi sto parlando di questa
faccenda
abbiamo parlato della croce in cielo in
un segno vince se neanche un po
la catena su questa storia non lo sapeva
non risultava un sogno è il monogramma
sullo scudo l'altro motore che a un
certo punto racconta invece una storia è
più simile a quella che sappiamo noi e
quello che vi ho già ricordato prima
eusebio di cesarea
esso richiede uno sforzo
vi ricordate che vi ho detto eugenio non
è solo dice sarei descrive in gremito
grande cristiano grande amico di
costantino scrive due opere la prima è
la storia della chiesa
subito dopo ponte milvio seconda è la
vita di costantino molti anni d'oro
nella storia della chiesa
eusebio raccontano
il report emilio e non gli risulta
niente nessun sogno nessuna apparizione
vesuvio
niente di niente
magari che dico ancora che questo perché
abbiate picchiare il personaggio è un
serio che è uno aspetto grandi opere
scrive molto bene insomma erano
coinvolte nei litigi religiosi delle
come un personaggio pieno di serio come
storico può creare qualche problema è un
serio è un grande e storico che nelle
sue opere è uno dei primi che usa
documenti d'archivio nelle storie della
chiesa pubblica gli esiti degli imer
noli le lettere degli imperatori perché
ho trovato in archivio tra scritto qui
dal punto di vista metodologico un
collega
poi una delle lettere che città nella
sua storia della chiesa e una lettera di
gesù cristo al remissive che lo scempio
sostiene che nel trovarlo nel video di
ad essa è tradotto personalmente
massimiliano è chiaro che a quel punto
un nuovo cominciare dei dubbi però il
mio grande storia quando scrive la
storia della chiesa racconta la
battaglia di quanto emilio e non ha mai
sentito parlare di nessuna apparizione
nessun sogno ne subirà venne anni dopo
scrive la vita di costantino e la
pubblica subito dopo alla morte
dell'imperatore e qui ero esempio
racconta una storia
o meglio è un segno dice prima della
guerra contro massenzio e l'unico
dettaglio che non torna perché noi siamo
abituati a pensare alla sera prima la
sera prima da dice lattanzio parlando
del sogno invece un serio che parla
della palese lesione tempo prima insomma
tempo prima lo stato di noel
un'apparizione da sveglio dice un segno
mentre pregava e un'apparizione questo è
importante perché anche loro lo sanno
che c'è una bella differenza fra sognare
qualcosa e avere un apparizione da
specchio sognare il suo tipo
intenderebbe segnare qualunque cosa e
roserio difatti lo dice io lo so che è
una cosa assolutamente incredibile
questa che sto per raccontarvi paradosso
patite una cosa così incredibile dice
esempio che serve la raccolta senato non
ci crederai mica solo che dice o serio a
me l'ha raccontata l'imperatore in
persone parecchio tempo dopo
sapete dice se che non conoscevo bene
l'ho visto space corde
parlavamo e le racconta questa storia
incredibile dice eusebio e anzi non solo
me l'ha raccontata manisco lato è andata
proprio così quindi o se li racconta una
storia dicendo preliminarmente questa
storia che la sta raccontando costantino
in persona e mi ha giurato che
andata così e così era successo allora
dice eusebio l'imperatore mi ha
raccontato che quella volta ha visto con
i suoi occhi apparire il cielo un trofeo
a forma di croce fatto di luce e accanto
c'era una scritta che dice la inox signo
vinces nomadi stiamo parlando credo è un
segno scrive greco e con costantino per
fare ingresso la scritta però diceva
quasi quello tuto mica con questo usando
questo vinci vige un imperativo è nick
ha inciso e e lui merito dei tifosi
dello stadio i cani che vinci ricci
questo si gridava allah l'unica favore
di tutto che stava facendo della gara
dello stadio quindi una costantino
appare uno slogan sostanzialmente un
imperativo con questo con la croce vinci
dice esempio l'imperatore mi disse che
questa apparizione avvenne in pieno
giorno sotto gli oni suoi e di tutto
l'esercito è di tutti dando l'imperatore
quando i soldati erano sbigottiti da
questo con i cio naturalmente una
diciamolo non ha visto l'intero esercito
questo prodigio e come mai esempio ci ha
detto io lo so perché me l'ha raccontato
l'imperatore in confidenza alimenti è
qualcosa di strano dice
l'unici che l'intero esercito
ma nessuno mi ha sentito parlare finché
costantino il segreto non la sussurrato
a hughes sono stati due moto per ho
giurato che è andata proprio così allora
l'imperatore invece fabbricare uno
stendardo cristiano e con questo anno a
vincere voi capite lattazione all'epoca
conosce come storia tutta diversa
il disegno all'epoca questa torre non lo
conosceva la racconta vent'anni dopo
costantino è morto l'intero esercito
dovrebbe l'hanno visto nessuno ha mai
parlato nessuno ne sapeva niente
uno dice sarei inventandosene ragazzi
questa cosa e non è così semplice perché
noi abbiamo anche i testi di discorsi
che esempio ha fatto più di una volta in
presenza di costantino trascritti e in
questi discorsi esempio più di una volta
diceva costantino ad elio ha mostrato il
suo seregno a te dio ha mostrato il
segno della salvezza che mette in fuga i
nemici e quindi è vero in realtà quel
che dice un segno che questa storia l'ha
raccontata costantino non se l'è
inventata come esempio la raccolta da
costantino
chissà se la retata comunque i dettagli
però insomma quel costantino che ormai
da vecchio nei suoi discorsi che dice io
sempre stato cristiano il dio dei
cristiani di a seri danni
e anche lui già sempre protetti il
meglio imperatore si erano abbastanza
convinto che le cose erano davvero
andata in quel modo e che dio gli aveva
dato il segno come dio del suo favore
e allora tocchiamo ancora un momento
questo piccolo dettaglio costantino è
sempre stato cristiano quindi da vecchio
dove lo dice abbiamo modo di controllare
miss primo in fretta
nell'arco di dell'arco di costantino a
roma perché ho già accennato è tuttavia
la palla di costantino a roma è assai
imbarazzante per chi pensa che
costantino davvero fosse cristiano già
all'inizio del suo intero perché nella
rada di costantino non è solo che
mangano i singoli cristiani sugli scudi
dei soldati mancano proprio
completamente non c'è nessun simbolo
cristiano
in compenso ci sono che dei risultati di
costantino marciano in battaglia con
statue degli dei il mio sole e poi ci
sono tutta una serie di bassorilievi che
raffigurano imperatore e giorno in
dettaglio scusatemi
come si fa ad un arco di trionfo per
l'imperatore il senato decide di
farglielo pagheremo noi ovviamente il
programma iconografico del far piacere
anche all'imperatore
sarà quindi una persona ci si mette
d'accordo si stanziano i fondi l'arco di
trionfo davis è tutto pieno di statue e
bassorilievi
si calcola che con scontando un metro
quadro così fondi che abbiamo riusciamo
a fare tutti i bassorilievi di stato è
assolutamente no allora qualcosa
commissioniamo per riempire tutti gli
altri spazi dunque c'è il mio vecchio
edificio di marco orecchio che non è più
tanto in quelle condizioni
qualche vecchio edificio di adriano per
esempio con dei bassorilievi un po
benelli certo che c'è si va si demolisce
qualcosa se tirano giù enormi pannelli
di che raffigurano adrian marco aurelio
poi si chiamano scarpellino che deve
fare una sola cosa scalpellate via la
faccia e attrici cara quella di
costantino e poi sentiranno su questi
bassorilievi di riuso come dicono di
sorgi dell'arte che infatti oggi
occupano gran parte dell'arco di
costantino gran parte delle scene in cui
si vede costantino sull'arco di trionfo
and roll in origine
scene che raffiguravano marcorè io e
altri
il piccolo problema è che in molte di
queste scene l'imperatore sacrifica gli
dei
lo si vede lì col tono il maiale oscure
i sacerdoti uno stato di giove e tutto
quanto e gli storici dell'arte di
prossima di recupero quello non è
veramente costantino era marco re elio e
è impressionante quanto voti abbiano il
coraggio di dire sì però per milano che
arrivava in roma sembra proprio per gli
dice se arrivano assurda l'arco e
proprio d'ingresso per il milano che
arrivava in roma e alzava gli occhi e
vedeva l'arco di costantino
quello lì era costantino si sapeva lui
che era recupero riuso che c'entra di
fatto sull'arma di costantino costantino
sacrificare agli dei e poi l'altro il
tizio e della storia con cui vorrei
concludere l'altro indizio sta appunto
nelle monete di costantino
vi ho già accennato qualcosa ma anche
qui voglio darling il contesto perché le
monete romane sono una delle cose più
straordinarie che esistano se uno vuole
ricostruire la storia politica
dell'intero roma suoni e modelli a
romana dell'impero è raffigurata da
donata una faccia e dall'altra una
scelta simbolica un episodio quale
comunque personaggio vedrete la faccia e
la linea di principio quella
dell'imperatore che poteva essere con
l'elmo se siamo in tempo di guerra
coronato da loro se la pena milito ma
non è detto che fosse solo l'imperatore
sotto la tetrarchia quando più di un
imperatore colleghi fra loro governavano
l'impero era vuole educazione batteri
monete anche con la faccia di collega
costantino faceva mettere sulle sue
monete anche la faccia di vicinio nei
brevi periodi guidano un accordo poi
richiama la pena e dichiara guerra a
nella manovra bene tutte le frecce
i modelli con la faccia di licinio non
si fanno più
poi quando costa meno comincia avere il
progetto di lasciare i suoi figli
l'eredità comincia a far parte le monete
per i suoi figli molto tempo prima della
morte di costantino tutti i sudditi
dell'impero hanno occasione di avere tra
le mani monete che non hanno una faccia
dell'ingrato regnante ma qualità di suo
figlio cristo per esempio poi
all'improvviso nell'anno 326 e arriva
l'ordine tutte le zecche la faccia di
cristo sulle monete
e quello che ha fatto assassinare tuo
partner poi ci sono altri figli ci sono
anche loro e va bene
dall'altra ci sono i simboli e gli
slogan la cosa straordinaria è che le
monete i tipi di monete quindi le
immagini che ci potevano essere sopra
sono gli young non è come da noi voglio
dire che l'euro hanno fatto la monetina
da 5 centesimi 10 però sono sempre
quelle da vent'anni no loro ogni tecnica
dell'impero che ce n'è una dozzina con
mia molti tipi diversi di monete anche
dello stesso valore e la moneta che vale
tanto ce ne sono dieci i tipi diversi 20
e ogni pochi mesi si introduce qualche
dico nuovo e pagati si smette di
produrre qualcuno vecchio questo
significa che l'imperatore e grado di
mettere in circolo fra i giornali
innanzitutto e poi tra il popolo delle
monete che presenta questi slogan e le
facce che sono di attualità in quel
preciso momento le monete sono un
bollettino di informazione con cui
l'imperatore comunica alla gente quello
che lui vuole che si sappia ha fatto la
guerra contro i franchi e la vita tante
belle ponente dove si vede il mangano
franco in ginocchio
l'imperatore che lo prende per i capelli
il soldato vittorioso gloria
norum gaudì un romeno rogo dei romani
francia dei vip ai grandi sconfitti ai
subito gli alamari l'anno dopo alamanni
ad evitare così via
e poi e poi voglio far sapere al popolo
che appunto i due imperatori costantino
e licinio vanno d'amore e d'accordo
sulle monete fai mettere i due
imperatori che si abbracciano e ci
scrivi con kovar e di augusto la
concorde perego imperatori voglia dire
che siccome coi imperatori si chiamano
tanto d'ora in poi ci sarà la pace fi
altare della della trinità della pace e
ci scrivi beata tranquillità
quindi su queste manente c'è la cronaca
mese per mese dei messaggi che
ufficialmente nel governo vuole
trasmettere al popolo sulla scena dietro
la faccia molto spesso sono assicurati
anche gli dei a cui l'imperatore si
ispira come sapete nel politeismo di noi
sono tantissimi successi quelli che
preferisce ingegnere liberatorio romani
per non sbagliare coniava monete un po
per tutti gli dei più importanti ma anna
allenare si vede benissimo che ogni
imperatore a vela qualche dio che
preferiva a tutti gli altri
licinio per esempio preferiva ciò che
cosa fino quali dream preferisce
all'inizio del suo regno di dio che
preferisce di gran lunga e li dio più
adatto per un giovane militare che i
suoi soldati hanno acclamato imperatore
e che deve ancora conquistarsi tutta la
gloria necessaria
il dio marte il dio della guerra prime
monete di costantino che ci sono idee
quasi sempre e marte marty padri
propugnatori al padre marte che combatte
per me è una parte l'imperatore
dall'altra io me lo protegge poi a un
certo punto ma sempre nei primi anni
compari di un ufo che non è un dio
dell'olimpo di quelli veri i
tradizionali condivisi con i greci è un
dio che è molto di moda ne l'impero
romano da parecchio tempo ma viene anche
lui dall'oriente ed è il dio sole il
culto del mio sogno è uno di quei molti
nuovi orientali che nell'intero anno un
enorme successo e che in sostanza fanno
concorrente al cristianesimo per piano
delle spese simili per intenderci anche
il sole muore e rinasce e come sapete
tutti il giorno del natale di
nei giorni della sostituzione proprio
perché i giovani si erano già le grandi
ferite del dio sole
allora lo statino un certo punto
comincia a mandare ordine alle sue beghe
di raffigurare il mio sogno
il dio sole compagno dell'imperatore
questa è la formula preferita soli
comiti gusti nostri al sole non parli
del nostro imperatore soli invito comiti
al sole compagno invincibile e il sole
sulle monete incorona costantino lo
abbraccia oppure ci sono certe monete
d'oro meravigliose in cui da un unico
gusto vengono fuori due profili
affiancati un re costantino e l'altro il
mio sogno alla corona bilancio io ho
fatto un po di conti prima dell'anno 312
anni della battaglia di ponte milvio
contro l'assenza più di un terzo delle
monete coniate da costantino raffigurano
il virus ore
poi c'è il 312 la vittoria e secondo
quello che racconta un segno di cesarei
a vent'anni dopo 25enne dopo
l'apparizione in cielo la conversione al
cristianesimo
uno va a vedere le monete tra il anno
312 e l'hanno 316 l'anno della prima
guerra contro vicinio il sole compare in
quasi 2
di tutte le monete di costantino in
altre parole gli oro mediale le zecche
dopo ponte milvio per quattro anni sono
ancora più di prima il nuovo eletto più
di prima di celebrare l'alleanza fra
l'imperatore costantino primi dio sole
poi però certo punto succede una cosa
strana
nell'anno 318 dico un po dalle monete di
bronzo il dio sole soluzione avrei
potuto semplificarvi la vita decenti
sparisce per le monete vela minuti come
giuro che l'ultima volta ci sono monete
di bronzo e monete d'oro
le monete d'oro ho detto sono i più
importanti coniate per i regali
innovativi e per pagare gli stipendi dei
soldati
poi si fanno anche monete di bronzo che
servono anche quelli legali al popolo e
che sono poi quelle che vanno da bere in
tasca della gente semplificando un po si
può dire in moneta di bronzo messaggio
per il popolo moneta loro messaggio per
i ricchi nobili e l'esercito
la cosa strana è inspiegabile e che
vedere 118 con stand in ordine a tutte
le zecche sulle monete di bronzo in dio
sole non si mette sulle ore che d'oro
fatti non esserci cosa scomodissima
perché non riusciamo a capire perché
ma in ogni caso ecc
c'è questa divaricazione se avete agli
storici piacciono le cose belle dentro
dopo quella no è cambiato tutto
non è così si tira fino a 324 però
l'ultima moneta d'oro con il sole e del
324 dopo basta il mio marte era già
sparito negli anni precedenti
dopo i 324 nessun dio compare più su
nessuna moneta dell'impero romano è
abbastanza chiaro ve l'ho detto fin
dall'inizio che rende secondo me questa
tino si anima un partito al medesimo
nome così presto no ma certo visto la
croce il gelo ma da vecchio spiegherà
convertito da ramon diritto e li abbiamo
un fatto enorme gli dèi spariscono dalle
monete non ci sono proprio più
potremmo immaginarci che hanno posto
degli dèi comparisse qualche si dicono
cristiani
dopotutto i sovrani cristiani dopo
costantino lo impareranno molto presto a
partire già dai suoi figli dei suoi
nipoti e quasi fino a oggi diciamo fino
a ieri su tutte le monete battute in un
regno cristiano la gente vedeva la festa
per venga una parte e la croce
dall'altra e quindi poteva giocare resta
un roce era una cosa talmente universale
ma costantino non comincia con
costantino costantino dall'altra parte
dove sono spariti idee
negli ultimi anni di vita cifre di una
cosa sola soldati soldati soldati
soldati la fedeltà del deserto
e l'unico cambiamento religioso è un
cambiamento molto sottile e un
cambiamento
nell'immagine dell'imperatore nella
fascia dell imperatore
l'imperatore è rappresentato quasi
sempre di profilo e questo e liberatore
ha rappresentato di profilo da sempre
sulle monete roma ti guardava dritto
davanti a sé
a partire da 324 costantino da ordine
alle sue pecche di raffigurarlo non più
che guarda dritto davanti ma che guarda
in alto che guarda in cielo e questa
cosa è un messaggio che per chi era
abituato a maneggiare quelle monete alle
perle tanto che l'esempio di cesarea lo
nota
1 co malignare dire come sarebbe stato
contento è un segno se costantino avesse
messo la croce sulla sua rete non la
versailles si deve accontentare comunque
esempio chiarissimo ve l'ho detto quando
profondamente il potere della fede
divina fosse il prezzo della sua anima
si può dedurre dal fatto che ordinò di
imprimere il suo volto sulle monete
d'oro dell'impero con gli occhi rivolti
verso l'alto
nella posizione di chi breve
e questo pone il libero corso il talento
del mondo romano
in altre parole non capite venatorie sta
dicendo ai suoi sudditi gli dei sono
passati di moda il nuovo dio un dio lo
sapete che cosa io credo che non si può
rappresentare vedere può stare io vedevo
basta religione lo guardo negli occhi
io che sono l'imperatore è già un solo
imperatore sulla terra come c'è un solo
dio dell'universo io che sono
l'imperatore io lo guarda negli occhi e
lui mi guida e allora mi deve bastare
questo
questo è il messaggio di quelle buone
dite pure che naturalmente continuano
con farina che altre cose sulle monete
un'altra cosa che compariva spessissimo
erano gli auguri nell'impero romano si
celebravano i dieci anni anni ogni 5
veramente e anche qui singolare a mo di
10 anni l'anniversario dell'accesso al
trono dell'imperatore era oggetto di
meravigliosi di nangarhar i
festeggiamenti e in quell'occasione si
pubblicavano sapore classico liana nuove
monete e sulle monete c'erano gli auguri
si fece pesticidi e cioè nei fatti 10
nei paramenti poi ammettessimo di
rosario nei fatti i veneti ne farai 30
costatino arrivate
il trentesimo anniversario e sulle sue
monete si iscrive nei fatti 30 metano i
40 si limita a volte il potere da un po
alla testa e capita probabilmente che
quando uno regnano così tanto teneri
poco comincia a pensare che non morirà
mai
invece in realtà è molto a 63 anni non
molto dopo aver festeggiato i trent'anni
di intero il 22 maggiore 337 grazie
[Applauso]