[Musica]
ragazzi è una cosa
allucinante questo periodo con questi
dibattiti dei politici per le per per le
elezioni Cioè sembra di tornare indietro
di 100 anni dicono sempre le stesse
stronzate Berlusconi che continua a
parlare che tira via
l'IMU Bersani che non si è capito dove
va a parare ogni tanto
perché non tiri fuori i [ __ ] perché
non tirate fuori i [ __ ] e fate delle
proposte serie siete gli stessi che
avete rovinato sto
paese rispetto al 2008 Ci sono 18 liste
In più questa volta ma cercarvi un cazzo
di lavoro no eh è troppo comodo fare un
cazzo
eh però la gente che è a casa disperata
che non sa come portare da mangiare ai
propri pii di questo non fte un
[Musica]
cazzo