Ciao Pino io lavoro per €900 al mese ed
oggi ho pagato
€49 di IMU credimi Pino Minchia che
cazzo c'hai la villa di
Berlusconi quanto ha pagato €4000 490 Ah
400 m volevo dire che c'è la villa di
Berlusconi Beh so tanti comunque son
tanti lo stesso eh Fidati fidati io ho
pagato €120 Allora vuol dire vuol dire
che c'hai una bella casa e allora devi
pagare devi pagare devi
pagare lo dice lo dice Monti lo dice
però se voti Silvio però loro non pagano
però loro non pagano un cazzo hai
capito però se voti Silvio te la tolgono
te la te la
leva la casa però Sì ma pure la vita ti
levano questi non solo la casa
è quella che han fatto hanno levato la
dignità alle persone
capito persone che devono andare alla
Caritas al mattina a prendere la busta
col latte e il pane gente che ha vissuta
si è fatto un culo così ha lavorato
tutta la vita bella merda di paese è
[Musica]
diventato