[Musica]
ragazzi Quella ragazzina di Novara
Quella ragazzina che si è suicidata che
si è buttata
giù è allucinante questa ragazzina di 14
anni per colpa di della malvagità
dell'ignoranza proprio di questa società
è colpa di questa società di merda di
questa televisione di merda che vi fa
vedere solo ladri [ __ ] e leccaculi
una politica hai capito che è diventata
è diventata una roba che la gente quando
sente politica gli viene da vomitare
proprio e voi questa ragazza che si è
buttata giù si è suicidata perché era
andata a una festa e in bagno e in bagno
aveva bevuto un po' si era ubriacata 14
anni Hai capit non so cosa han fatto
questi ragazzi esattamente non lo so e
hanno comunque sono state scusati di di
Pedo pornografia Non lo so otto ragazzi
hanno arrestati ragazzi buttate nel
cesso questa questi Facebook ste
stronzate so cose su c'è gente che si
nasconde lì dietro a scrivere robe con
dei vigliacchi di merda proprio hai
capito è una roba è una roba vergognosa
come quelle merda che si mettono a
scrivere le cose su di me hai capito
scrivendo stronzate come se la gente poi
non mi conoscesse proprio no Hai capito
Vergognatevi Vergognatevi Siete dei
poveri sfigati ragazzi buttate nel cesso
quella roba usate internet per le cose
utili Basta con ste
stronzate
basta E chi ci va di mezzo sono sempre
questi poveri
ragazzi morte la
città Y