Eccoci Caro Pino per emergere i gruppi
italiani son costretti ad andare oltre
confine come lacuna ad esempio Perché
secondo te ma i Lacuna sono gli unici
che sono riusciti ragazzi non è che
tutti fanno tutti ci provano Ma i Lacuna
sono sta noi ai tempi negli anni 80 con
i vanadium abbiamo avuto una proposta di
trasferirci ma
vabbè la cuna hanno avuto il culo che
sono con un'etichetta tedesca non sono
con un'etichetta italiana e lacuna prima
di avere il successo che hanno avuto
sono fatti un mazzo così per
anni si meritano tutto il successo che
hanno i Lacuna
veramente ma ormai ragazzi più niente
non c'è più niente ragazzi sta andando
tutto a perché la discografia
sta fallendo proprio totalmente che la
gente non compra più i cd e
automaticamente le case discografiche
chiudono Non ci sono soldi per investire
e le band E i musicisti
son
Jack