Ragazzi io una cosa che non riesco a
capire no la pubblicità no cioè sarò
perché son pazzo io no cioè io quando
compro una roba non la compro perché
l'ho visto in televisione cioè questi
danno un sacco di soldi alla prima
che nella vita non ha fatto un
cazzo che fa la reclama per per lo
shampo dei capelli per quelle robe lì e
la gente va a comprare quella marca lì
non Cioè non capisco
io Questo ti dimostra ti dimostra quanta
la gente
sia
gestibile è per questo che ci sono
quattro menti forse o 40 400 che hanno
capito che il mondo è fatto di gente che
la puoi come
[Musica]
vuoi
E meno male che adesso non c'è Nerone va
Sennò ci dava fuoco Pino Scotto Edo
Bennato grande Edo Y