Jack e allora Ciao Pino Tu cosa ne pensi
delle proteste che hanno fatto in
Brasile secondo te una realtà del genere
sarà visibile anche in Italia un giorno
un abbraccio da Sandra Ma quando mai
quando mai noi in Italia andiamo in
piazza con i cartelli sciopero e quelli
ridono quelli che sono a governo ridono
hai
capito è bastato vedere quel poveraccio
che è venuto su e ha sparato
il giorno vola fito la legge
anismo cagati addosso Hai
capito in questo paese non succederà mai
niente la prenderemo sempre in quel
posto Noi ci abbiam provato adesso ci
abbiam provato e ci stiamo provando
ancora con Beppe
Grillo ce la
faremo gente si sveglia Forse
[Musica]
sì
Jack