E allora Ciao Pino Sono Giacomo da
Carrara lo scorso mese c'è stato il
compleanno di mia figlia Alberta e come
regalo le ho fatto il viaggio negli USA
con il biglietto in prima fila per il
concerto di Justin Bieber costo totale
dell'operazione
€1500 inizialmente lo credevo esagerato
per una ragazza di 17 anni ma poi mi ha
cani e mi sono ricreduto è veramente un
grande artista Tu cosa ne pensi da
Giacomo Giacomo Io spero che stai
scherzando che questo è uno
scherzo
Justin parliamo di musica per favore dai
parliamo di
musica
Probabilmente se tu hai mandato tua
figlia a sentire un concerto di Justin
biberon qua probabilmente di musica non
ne sai un cazzo neanche tu è questo il
problema delle nuove generazioni Non
hanno dei genitori non hanno dei
genitori che hanno una cultura musicale
è per questo che in giro c'è solo musica
di
merda