ciccio benzina carico ore metterti vuole
mettere a dura prova il talk e lo sai
che è la saga si dovete stare calmi
perché qui non sotto controllo quindi mi
raccomando però che non leggono stessa e
quindi mettiamo in testa dice ciao super
pino il rotolo che devi parlare con i
grandi red ronnie è disposto a fare pace
con te in cambio vuole che vai nella sua
trasmissione e dice di scuse in diretta
per i fatti che accadono danni che ne
dici si può fare quando lebron impara
impara la bici della musica e impara a
comportarsi da uomo magari probabilmente
ci potrà essere anche un dialogo magari
e comunque ricordati sempre giudizio che
io 10 euro per la benzina per darti
fuoco delle da sempre per il regalo
sempre