ragazzi in questo periodo adesso tutti
addosso a Beppe Grillo siccome non sanno
cosa fare no tutti addosso a Beppe
Grillo per i due Parlamentari
che hanno fatto bene non si meritano di
stare lì loro hanno fatto bene andar via
andate via
servi c'è un programma naturalmente su
Rete 4 no c'è questo io non so È la
quarta la quinta volta che lo becco
Accendo il
televisore si chiama Quinta Colonna sto
questo passa tutto il tempo a mandare in
giro a fare intervista a parlar male di
Beppe Grillo è allucinante ragazzi è
allucinante Working regress andate a
lavorare trovatevi un lavoro vero
Working regress il nuovo
video