Sei un grande tu S che hai le palle di
dire le cose come stanno ti stimo molto
Ormai in questo paese son poche le
persone come te volevo chiederti cosa ne
pensi di Bruce prin e quando vieni ad
Udine Ciao da
Samuel Samuel Ma tu pensi che alla gente
gli fotte qualcosa di quello che dico
io sai quanti altri han detto le stesse
cose che ho detto io e la gente continua
a sbattere la faccia contro lo stesso
muro come la stessa storia della musica
c'è gente che ce l'ha con me perché io
parlo male di Vasco di Ligabue Ma io non
parlo male dell'artista perché a me
della loro musica non me ne fotte un
cazzo chi la vuole ascoltare l'ascolto E
perché con tutti i fans che hanno questo
non hanno le palle per
dirgli che gli stanno fottendo la vita
che gli stanno fottendo un domani che
che vivono in un paese senza futuro e
invece cantano cantano non dicono mai un
cazzo
Per me non sarebbe molto più comodo
leccare il culo a questa gente come
fanno fra di loro hai capito che poi
appena girano le spalle si parlano male
uno uno con l'altro li conosco quasi
tutti li
conosco ma a me non me ne fotte un cazzo
hai capito chi è con me è con me Io
nella mia vita voglio solo amici veri
persone belle fans che amano veramente
la mia musica tutto il resto non me ne
fotte un cazzo hai capito Io la mia
pensione per vivere per sopravvivere Me
la so guadagnato scaricando camio in
fabbrica per 35 anni la musica è il mio
sogno non me ne fotte un cazzo dei
soldi questa gente hai capito quante
volte gli è stato mandato il messaggio
per il mio progetto che ho in Sud
America con la dottoressa vetro di
mandare un po' di soldi per questi
bambini m hanno mandato milioni di euro
col cazzo hanno mandato se li ficcano su
per il culo i loro milioni di euro gente
senza senza sensibilità senza cuore
senza anima pensano solo ai cazzi loro e
invece Ragazzi ho sentito Caterina oggi
che Caterina è in Cambogia adesso stiamo
facendo una fabbrica di sapone per dare
da lavorare alle donne lì donne
violentate donne senza un domani una
fabbrica di di di sapone di di di oli
naturali in modo da potergli dare un
piccolo stipendio di potergli dare un
futuro e tanti ragazzi stanno scrivendo
tanta gente che vogliono venire lì
volontari vedete che la gente non sono
tutti delle merde C'è gente che aiuta
gli altri c'è gente con una una dignità
con le palle gente che sa sognare gente
che vuole un mondo pulito e ci sono in
tanti siamo in
tanti
Jack Ciao Pino