Jack Eccoci e anche oggi si parte dagli
sms dei nostri cari amici a casa Ciao
Pino Ma è possibile che in Italia Radio
e TV mandino in onda solo band
commerciali e che convengono a loro Ma
cosa c'è dietro questo schifo possibile
che per emergere L'unica cosa che si può
fare è fare come lacuna sperare che
all'estero si venga apprezzato per la
propria musica e questo sarebbe lo stato
dell'arte musicale in Italia mi vengono
i brividi Io ho 18 anni con la mia band
Proviamo tutti i giorni ma poi lo sai
come va a finire nessuno ti fa suonare e
quindi rimani chiuso nel tuo buzzino a
divertirti Ma resta tutto qui in altre
nazioni per non andare troppo lontano va
bene la Germania se hai del valore Prima
o poi esce
non parlo
poi tu cosa ne pensi è
sbagliato O c'è ancora qualcosa che si
può fare per salvare L'arte in questo
paese ragazzi è tutto collegabile alla
politica ci vuole una politica che
comincia a rispettare i giovani ci vuole
una politica che investe su dei soldi
anche sulla musica sul cinema sul
teatro e invece danno i soldi
la De Filippi la De Filippi ha ha detto
che come si chiama quel programma Amici
è una fucina di talenti
Ragazzi Adesso stanno invitando ospiti
internazionali Ti credo con la montagna
di soldi che guadagnano dagli
sponsor 30 edizioni ragazzi 30 e più
forse
30 vuol dire che ci dovrebbero essere
almeno 60 90 artisti veri Chi è che c'è
dopo tutte ste
edizioni Marco Minchia Marco minchioni
Marco Carta Emma Emma Gemma lì Marone lì
come si chiama Amoruso cioè questi
sarebbero i
cantanti son solo delle coppie ma delle
brutte coppie fidatevi
[Musica]
prendere per il
culo e tu con la tua band divertiti giù
in cantina e mandali a fare in culo
tutti