[Musica]
E allora Ciao Pino io spesso ti sento
parlare molto bene del rap italiano ma
in alcune tue dichiarazioni Ho visto che
sei andato contro il rapper Salmo che
invece io reputo uno dei migliori della
scena contemporanea hip Poop italiana
come mai questa cosa ma guarda questa
cosa è nata così anche se poi anche se i
ragazzi non hanno capito un cazzo eh
cioè Salmo ha cercato di Us me in questa
cosa no però comunque non è un problema
è un gioco in poche parole mi avevano
fatto sentire un pezzo io non sapevo
neanche chi era lui mi hanno fatto
sentire un pezzo un po' bel po' di tempo
fa non mi ricordo un anno fa Boh non mi
ricordo dove lui in una canzone dicevo
Pino Scotto e Ligabue non valgono non
valgono una lira in due qualcosa del
genere a me non mi ha dato fastidio alla
frase mi ha deto m'ha dato fastidio il
fatto che mi ha messo allo stesso
livello di lig
mi fa Rere Hai capito Poi Sen dire una
cosa così da un ragazzino cioè io a 64
anni dopo 18 album un culo così nel
sociale nella musica senza essermi mai
venduto il
culo è sempre a proteggere quelli come
lui hai capito Allora mi Allora è nata
sta stronzata ma da parte mia è finita
subito Effettivamente ho chiuso la cosa
subito ragazzi ragazzini poi comunque si
son messi a scrivere un sacco di
stronzate ma comunque ci sta però la
cosa che ti devo dire che da un po' di
tempo mi hanno fatto sentire dei pezzi
di Salmo e devo dire che comunque
artisticamente mi piace veramente mi
piace bisogna sempre essere veri nella
vita bisogna sempre essere sinceri
[Musica]