Jack Ciao Pino Ti stimo moltissimo io
faccio Pop rock e scrivo canzoni mie
vorrei mettere i miei pezzi su Store
digitali direttamente tu cosa mi
consigli Secondo te fattibile ma
sicuramente sicuramente tanto ormai fare
un CD fare una roba così non serve più a
niente ragazzi non si vende più
niente anche le band ragazzi anche il
rock le band quelle Metal quelle
storiche son tutti alle cozze ragazzi
son tutti alle cozze ed è veramente un
peccato band storiche che ancora attive
in Italia son tutti alle cozze
sono che bel paese l'Italia
ragazzi ladri [ __ ] e le cauli queste
è
l'Italia ma non sono tutti
così e le votazioni
le votazioni per Beppe Grillo l'hanno
dimostrato c'è una fetta di questo paese
una fetta intelligente una fetta che che
spera ancora anche se mia mamma dice che
muore Sperando muore
cagando