Eccoci E allora partiamo anche oggi Con
gli sms dei nostri amici a casa Ciao
Pino come prima cosa ci tengo a dire che
sei veramente un grande e per questo
volevo chiederti un consiglio io ho 16
anni e adoro cantare studio anche musica
diventare una cantante Sarebbe il mio
sogno ma in Italia L'unico modo è andare
a X Factor o cagate così Qual è il tuo
parere Un bacio da Irene Irene Trovati
un buon maestro Trovati un buon maestro
e ricordati che comunque solo a scuola
non serve a niente Devi avere quello che
si chiama il dono la passione la
passione devi avere e naturalmente devi
avere una voce che arriva all'anima al
cuore della
gente Questo è il consiglio che ti
do E
ricordati che questo è un sogno non è la
ricerca di un lavoro è la ricerca di un
sogno un sogno che se tu sei vera non ti
tradirà mai come ha fatto con me in più
di 40
anni facciamo anche 48
Jack