giran i video di le Zeppelin
Iron di purple ecc ovvero musica di 3040
Anni fa ma basta diamo spazio alle nuove
band italiane tipo Mod e sonora
Svegliatevi il mondo va avanti
[Musica]
ringhio Vieni qua vieni qua Vieni qua
vieni
qua no da solo è troppo
poco 1 2 3 4 rchio Ma [ __ ]
va Jack Mi
associo le nuove le nuove band ficc tele
super il culo quelle band lì se tu se
per te è musica è meglio che ti fai una
pulizia al e al buco del culo
magari avrà sofferto tantissimo a
guardare il video precedente di fine
anni 60 allora si vede che gli ha fatto
male Rick Bardon Probabilmente qualcuno
che gli somiglia gli ha fatto male
magari per quello che lo chiamano
[Musica]
R Ciao Pino Mi piacerebbe sapere tu cosa
ne pensi di Saviano