certo ci dispiace
il vigile grande esempio di vita ma
purtroppo l'italia si vive l'immagine se
poi sei un bastardo non importa
l'importante è che saresti va bene a me
giudica male perché molto ma niente
rimanderà e non vede poi non sanno che
non parte quattro associazioni di
volontariato prezzo
lo sorso un paese di ipocriti è sempre
stato sono sempre stato io mi dicono dal
mio paese io vengo non farsi le
provincia di napoli
siamo monte di procida e
piccolo di fronte all'isola di ischia e
procida terraferma
io cominciavo a portare i capelli lunghi
mondo alle 16 a 7 anni immagina
sto parlando di 40 anni fa di più anzi
di 40 anni fa io al mio paese cioè tutti
quanti non ti dico davvero litigare
tutti i giorni hai capito
e tutti andare a rompere il cazzo a mio
padre i miei disegni tutti quanti andare
a cagare incassato million barbone poi
quando sono andato via sono andato in
televisione ma l'ho visto in televisione
con il vanadio mano che prendevo il
rischio allora tutti andare a dire ho
visto tuo figlio in televisione è il mio
padre rimandato a tutti a fare in culo
mio padre grande dignità grande uomo c'è