l'altro giorno sulla Rai vedevo in un
programma i soliti programmi fatti così
C c'era
Povia io non l'avevo visto che era
andata a Sanremo l'anno scorso non so
quando con sta canzone che sempre come
Toto Cotugno No Sono un italiano la sua
canzone si chiama Viva l'Italia non so
come si chiama e dice noi italiani noi
Fieri Minchia ma allecamento di culo
proprio guarda
bis unem solo leare culo merdacce proio
e poi da Barbara D'Urso c'erano i Cugini
di Campagna questi hanno 70 anni per uno
ancora Com'è che si chiama quel pezzo
lì cuore mio lì cos'è Anima mia con sti
parrucconi vestiti sembrano usciti da
una telenovela
Bras
i Meno male che adesso non c'è Nerone se
vi dava fuoco Pino Scotto
Bennato