Adesso c'è questa scia di Sanremo dove
vediamo tutti questi Pezzenti che che si
sono anda a vendere il culo a sanemo in
tutti i programmi televisivi tutte le
radio che martellano tutti i
giorni ragazzi Sapete come si chiama
questa si chiama
mafia mafia sapete quant è bende di
ragazzi giovani che conosco che a sta
gente gli fa un culo così quanta gente
che
di comea gente i pseudo di sinistra i
vari Silvestri gaz Cristi capito che
fanno di col culo degli altri che tutti
gli anni si vanno a vendere il culo a
sanemo
ragazzi Io si dice in giro che per
andare a Sanremo non so cosa costa hai
capito anni anni fa C'erano stati
scandali a Sanremo Mazz Pag
ragazzi è l'Italia questa il Festival di
Sanremo non è diverso da tutti gli altri
non fatevi fregare da ste merde andate a
cercare su invece di andare su sti cazzi
di Facebook a scrivere stronzate
andatevi a cercare le nuove band i nuovi
artisti che li trovate su internet non
ascoltate Ste radio merda Hai capito Ste
televisioni che si vendono il culo che
solo perché prendono mazzette da tutti
scrivetegli a questa gente barboni
Vergognatevi invece di scrivere
stronzate su Facebook andate su queste
televisioni che invece di musica passano
merda su ste radio e scrivetegli datevi
fuoco se avete un po' di dignità
[ __ ] dio del blues salvaci da tutta
questa
merda