Ciao Pino Ti seguo spesso quando posso
Volevo sapere se hai già in cantiere
progetti futuri nuovo album se hai già
scritto qualche canzone eccetera Sei
grande Riccardo Riccardo l'ho già detto
io a fine settembre mi fermo col tour
dopo un anno e mezzo più arriveremo a
date sto Pens perché stavo pensando
nuovo amente mi stava venendo un po' di
invece ho visto un vecchio video di un
pezzo di Renato rusell che si chiamava
scritto ai tempi del Fascismo che si
chiama è arrivata la bufera e allora mi
è venuta questa idea di fare due album
di
cover ma il comune denominatore devono
essere i testi di artisti importanti che
scrivevano già cose importanti già anni
fa ci saranno otto cover in italiano con
due inediti e dopo 6 mesi usciranno OT
cover in inglese sempre con due inediti
E questa cosa mi ha messo un po' di
adrenalina addosso Anche perché forse
era meglio scrivere pezzi nuovi perché
riarrangiare questi
pezzi
le
Jack