Ciao Pino io sono un fan di Fabbri Fibra
e ho letto il suo libro dietrologia e mi
ha colpito per i contenuti senza filtro
e racconta l'Italia come oggi Insomma te
lo consiglio a prescindere dal suo
genere musicale Tu cosa ne pensi di lui
Un saluto anche a da Andrea io devo
conoscere le persone perché ho
conosciuto un saco di parla bianco e poi
dentro neri come
l'inferno
ma AV letto il MIB Fottetevi tutti
l'avete letto Provate a leggerlo magari
Scaricatelo Non compratelo fare un po'
il cazzo che vi pare ma
leggetelo una grande lezione e questo
non è
arroganza sono
fiero della mia vita della mia dignità
delle mie
palle e lo vorrei dire a tutta quella
gente che si vendono il buco del
culo a che cazzo serve se vi siete
venduti la dignità Ma non è che poi alla
fine facete una vita di merda
no
Jack