messaggio per chiudere Ciao Pino faccio
il liceo linguistico e quindi molte
delle mie compagne di classe vogliono
andare all'estero dopo la scuola
superiore quasi tutte vogliono andare
negli Stati Uniti Perché credono che là
sia tutto più bello però io sono certa
che neanche là sia tutto Ros e fiori e
che il sogno americano che hanno molti
giovani sia solo un'illusione Tu che ne
pensi Ciao da Marina Marina sicuramente
gli Stati Uniti anche per una questione
di
per una questione di estensione proprio
ci sono più possibilità Però anche lì
hanno i loro problemi Eh hanno i loro
Noi siamo stati a Londra a suonare un
po' di mesi fa è una roba allucinante
Cioè ci sono più italiani a Londra che
in Italia quasi tutti che vanno lì ma
per cercare un posto da cameriere e poi
tutti che vogliono suonare ormai ragazzi
anche dall'America dall'Inghilterra un
sacco di musicisti che vogliono
addirittura venire in Italia perché
è finita la pacchia ragazzi è finita è
finita la musica quella vera adesso
c'abbiamo come si chiamava quel One
Direction lì c'abbiamo e poi ragazzi
Fatemi incontrare il coreano quello che
fa bba Style cioè io gli devo menare a
questo qua Fatemelo vedere lo voglio
incontrare Lo devo picchiare io a questo
qua gli devo far
male Lasciatemi questa soddisfazione
cazzo Stai
calmo Che merda ragazzi ma non tanto
questo che fa ste cagare chi le Ascolta
ma che c'avete la merda nel cervello
dico io C'è tanta di quella musica
nell'aria basta ascoltarla ma sto
parlando di musica ragazzi che è la cosa
più bella del
mondo con cosa chiudiamo col video di
Hoppa
Style
guardiamo chiudiamo con un video che dà
il tributo oltre ad Angus alla dignità
della musica del rock and
roll Ci vediamo domani
ragazzi
SAS