Mi sono registrato la puntata
lì Perché voi lo sapete io voglio prima
guardare mi sono registrata la puntata
Quella di di Piero Pelos la carrali come
si chiama il programma Non mi ricordo
come si chiama e come e come immaginavo
Come al solito bravi sti ragazzi per
carità tutti intonati Perché giustamente
se non sei intonato è giusto non è
neanche giusto prendere uno stonato
completamente No ma Il problema è sempre
lo stesso il
karaoke la fotocopia di Emy Win la
fotocopia di Sting la fotoc perché come
vi ho sempre detto Noi italiani siamo il
popolo più bravo a fare imitazioni a
fare il carao che siamo il popolo più
bravo
noi ma io posso capire posso capire poi
quella lì che sembra che gli ha cagato
in testa il piccione di Povia lì come si
chiama quello coi capelli rossi cioè
quell Sono tre giorni che cioè quella
deve giudicare gli altri che cantano lei
deve giudicare gli
altri ma io posso capire sti tre
pappagoni la peluche lì la Carr E questa
qua come si chiama non mi ricordo
neanche ma volevi dire
ma Cocciante che bisogno avevi di fare
sta figura di merda dico io di prestarti
a sto gioco a sto nuovo gioco di mafia
anche tu che che problemi hai Io vorrei
sapere
È uscito uno che ha cantato un pezzo
sembrava bri Johnson che sta cagando
addosso proprio e c'era Piero Pelù la
Carr e quell'altra tutti a far le corna
No ma la corna va
Ang