[Musica]
E allora Ciao Pino Hai sentito la Carrà
Torna a cantare ha detto che il suo
album sarà un album anche un po'
rock Baudo D'Urso mammucca Bonolis
Silvio Caro Pino persino la spazzatura
Il paese dei balocchi hanno più dignità
di noi ma dove finiremo Mamma mia un
anche anche Berlusconi farà un album
Rock con
Apicella tutti che si sciacquano la
bocca Con sta parola Rock Rock Rocco son
quelli che mangiano a Napoli a Natale
Rocco basta Basta ragazzi basta cone
vecchie cariatidi ma anche questa gente
che con in televisione c'è ancora c'è
ancora come si chiama lì quello lì che
c'ha le braccine Corte lì come si chiama
quello che fa che fa quei programmi lì
con le buste lì vince uno vince due lì
Gerry Scotti c'è sulla Rai c'è ancora
quello lì che sempre abbronzato che
sembra che mette la testa nel culo di un
mulo tutti i giorni prima di uscire di
casa sempre sta gente Ci avete rotto i
[ __ ] date spazio ai giovani che ce
n'è tantissimi queste queste sciacquette
che vedi ancora in giro in televisione
sempre ma chi l'avete data voi cioè CAP
tutte poi quelle robe lì le opinioniste
ogni programma ci sono sempre queste che
hanno hanno già fatto loro una vita di
merda e devono consigliare agli altri
come vivere io non lo so Ma da dove le
prendono poi c'è ce n'è una che vedo
sempre che si chiama Samanta De gren Ma
chi è questa da dove cazzo arriva che dà
per tutto questa cosa ha fatto nella
vita Questa di chi è chi si spiegaci chi
sei Da dove
arrivi È allucinante ragazzi e la
televisione sarebbe un mezzo di
comunicazione stupendo per dare messaggi
alle nuove
generazioni per dare conforto alla G che
si sente
inceo prima S questa solitudine questa
disperazione che ci tiene insieme è un
bel giorno ci alziamo e vi facciamo un
culo così vi
facciamo