Jack e allora Ciao Pino Ti scrivo per
sapere se in questi anni hai cambiato
opinione sugli Emo e sulla musica Emo io
trovo che ci siano alcune band emo che
secondo me rimarranno nella storia e
comunque gli emo come persone Son
soltanto degli esseri umani che si
emozionano più facilmente e per questo
non dobbiamo condannarli poi se la
musica non ci piace vabbè Quella è
un'altra storia Tu cosa mi dici Pinuccio
Un abbraccio Franz da Verona Franz io
non condanno gli emo Anzi io penso che
che questo fenomeno chiamiamolo così ha
coinvolto quella parte di di adolescenti
quelli più fragili quelli più più
emotivi hai sono d'accordo con te su
questo e su quella musica che non sono
d'accordo ma non è che sia peggio di
tanta altra merda che è venuta che è
venuta fuori eh
Jack