[Musica]
grande pino ti rispetto perché sei uno
dei pochi che quando parla dice la
verità e la verità la sappiamo in molti
che fa male io spesso pur di dirla Mi
sono ritrovato in brutte situazioni però
alla fine tu credi che valga sempre la
pena dirla sempre vale sempre la pena
ragazzi sempre per essere in pace con se
stessi chi non lo fa è che ha dei
problemi ma dei gravi problemi ma non
con gli altri con se stessa proprio la
gente pensa che io ce l'ho con Vasco con
li gabu ma non hanno capito un cazzo
proprio io ce l'ho con vascoli cabù e
tutta sta gente che riempie gli stadi
che non vi dicono che vi stanno fottendo
la vita che son pieni di miliardi e non
hanno le palle per dire a voi ragazzi
Svegliatevi che vi stanno fottendo la
vita e magari vi dovrebbero dire occhio
che ve la sto fottendo anch'io Vai Jack
CH