Jack e allora caro amico mio Pino questi
grandissimi pezzi di m che hanno in mano
le nostre vite e che spesso si ergono ad
esempio di vertù e rettitudine mentre la
nazione sprofonda in una crisi economica
ed ideologica preoccupante
Ebbene continuano ad autorizzare
l'acquisto di caccia militari e di
ordigni bellici poi si tagliano sanità
scuola ricerca lavoro pensioni e sul
futuro delle nuove generazioni Io penso
che attualmente siamo governati da una
classe dirigente delle più scadenti che
si sia mai vista dal punto di vista
etico e morale dall'intero panorama
mondiale l'unico sistema per cambiare è
la totalità o quasi di schede elettorali
nulle Forse nemmeno il MoVimento 5
Stelle che tu tanto dec
potrà mai fare nulla contro una
situazione così stagnante delle nostre
istituzioni Questa è la nostra Capetta
elettorale tu come lo vedi sto futuro
maledetto lo vedo peggio di come lo vedi
tu lo vedo però intanto cominciamo a
mandare a casa sta gente cominciamo a
metterne in galera la metà cominciamo a
fargli tirar fuori tutti i soldi che si
sono
rubati tanto li abbiamo visti questo
sono al governo da 50 anni sono sempre
gli stessi ragazzi Il problema non è la
politica la musica di merda Il problema
sono gli esseri umani che dove li metti
li metti si comportano come delle
merde Io l'ho sempre detto se se andiamo
nelle
istituzioni Secondo me più piccole Dalle
più piccole più rubano tutti non se ne
salva nessuno Forse il
Forse però non siamo tutti così non
siamo tutti così perciò Proviamo a
cambiare ma ci vuole un cambiamento
radicale perché tutto quello che c'è
stato fino adesso ci hanno dimostrato
cos'è È solo
merda anche adesso vi ricordate anche
Liguori
Mentana di sinistra ai tempi no poi sono
andati a lavorare tutti Berlusconi i
soldi una volta fanno veni la vista
cicate
Jack allora