Caro Pino la facciamo una foto insieme
il 5 gennaio o come mi rispose Vasco
Rossi non hai tempo da perdere un saluto
da Vito Vito Io non mi sono mai
rifiutato di fare una foto con nessuno e
poi io non voglio fare nomi non voglio
sicuramente non parlo di Vasco
assolutamente parlo di un altro che
siamo lì però io anni fa ero andato a un
concerto con con degli amici eravamo nel
backstage ed era arrivato una persona un
ragazzo su una sedia a rotelle e davanti
a me sto pezzo di merda gli aveva detto
di mandarlo via che non aveva tempo per
fare una foto se io dovessi fare una
cosa del genere Sai cosa
farei Mi darei fuoco da
solo
Jack