[Musica]
della serie che le televisioni non son
non sono non sono gestite dalla politica
Ve l'ho già detto sta cosa e mi irrita
proprio questa cosa c'è quella specie di
giornalista lì che fa quel programma su
Rete 4 che si chiama Quinta Colonna
cazzo Questo sembra che fa il programma
tutte le volte Per sputtanare Beppe
Grillo Minchia allucinante proprio senza
vergogna proprio barbar
che tutte le volte naturalmente siamo
par sempre di Mediaset
No tutte le volte c'è in diretta lì in
studio quel Pappagone lì di 5 Stelle che
hanno cacciato lì il primo che hanno
cacciato ed è sempre lì a dire le sue
stronzate capito come tutti quelli che
vanno via da 5 Stelle che sono non è che
si dimettono No Eh No ma scherzi questi
prima non si sa nella vita che cazzo
facevano adesso si sono ritrovati lì in
parlamento e se ne vanno nel gruppo
misto a fare un cazzo hai capito E a
prendere i nostri
soldi hai capito un altro esercito che
si aggiunge a un altro esercito di pezzi
di
Jack