da R ho 19 anni ed è la prima volta che
ti scrivo anche se ti seguo sempre Io
adoro il metal e vorrei sapere cosa ne
pensi dell Linkin Park dato che è la mia
band preferita qualsiasi cosa dirai
Sappi che per me rimani comunque un
grande perché sei l'unico che ha la
faccia di dire quello che pensa davanti
a tutto Un saluto anche dalla mia
ragazza metallara che ti adora anche se
anche se non me lo dicevi amico
mio hanno sempre fatto cagare i Linkin
Park proprio poi addirittura Adesso
sembra diventata la band di Gigi
D'Alessio
[Musica]
proprio c'è qualcosa di molto meglio Vai
a cercare che c'è qualcosa di molto
meglio Un saluto anche alla tua ragazza
ci vediamo a
Roma