Ciccio benzina immenso fino possiamo
dire che quest'anno saremo ha vinto la
musica con la m maiuscola un grande
Marco Mengoni è uscito anche dai Talent
tra l'altro tu dicevi sempre che i
Talent osservano nulla e invece lui ti
ha smentito Ma [ __ ] va
questo è nato scemo proprio non è che
c'è diventato questo è nato scemo
proprio Quando è uscito da lì c'era
scritto scemo sopra
Ma tu non pensi che questi Boh io penso
che soffrono un po' di masochismo questi
ragazzi probabilmente gli piace essere
mandati a fare in culo perché io vedo
che tutta la settimana c'è porchetta
quell'altro Come si chiama benzina
questo è tutte le volte Si vede che
godono a essere mandati a fare in culo
probabilmente si divertono provocano
Johnny drago di Cecchino sai che io ti
voglio bene ma devi portare rispetto ai
due padrini del rock gioco archetto e
Ciccio benzina sono i re di rock TV
due scoregge dirotti viso sopra
ogni Drago ha giocato troppi videogiochi
ed è andato via di testa la vedi
perdoniamo questa volta smettila di
drogarti che ti fa male