se c'è uno scotto il piacere di
annunciare che finalmente la battaglia
che sta combattendo contro lo schifo di
questa italia è finita infatti delle
prossime elezioni in particolare il
candidato più forte ha proposto il
reddito definita non è felice ora
dimenticano di dire che il candidato
portò al nome di silvio berlusconi
bravo stronza
[Musica]
ora sono i gioiosi che su questo punto
di tutti ognuno ma adesso nome ognuno si
sta inventando le cazzate più assurde
hai capito
berlusconi che propone il reddito di
dignità ragazzi
[Musica]
sparate miei ragazzi perché non posso
credere che c'è qualcuno che ci crede
ancora ste cazzate