Ciao boss Sei un grande domenica in un
programma Fabrizio coronas ha detto che
lui è un uomo diverso è cambiato ha
detto che non è più come la gente lo
definisce che lui soldi se li ha
guadagnati eccetera eccetera quando
parlava mi veniva il volto a stomaco Ma
che se ne v a quel paese io un giorno
l'ho visto in un bullying e se la menava
Man FSE James
Brown gli hao lui ha risposto che non
aveva tempo antipaticamente ma è ancora
in giro questo qui ma io vorrei dire a
quella signora ma che cazzo ti vai a
fare le foto Vorrei dire io ma non hai
un po' di dignità un po' di un po' di
vergogna
Eh io non capisco sta gente perché la
fanno vedere sui giornali in televisione
non l'ho capito Io chi sono cosa han
fatto nella vita questi più che
stronzate cosa hanno fatto E c'è gente
che si fa un culo così tutti i giorni
c'è gente che per portare a casa da
mangiare i propri figli si fa un mazzo
così e dobbiamo parlare di
coron
Jack Ciao Pino mi chiamo Alice