Ciao boss Lo sai che Justin Bieber è
stato fermato dalla polizia perché
faceva il pirla con la sua nuova Ferrari
Bianca lui si è incazzato perché gli
hanno dato la multa in un'intervista gli
hanno chiesto com'è la sua giornata tipo
lui ha detto che ci son giorni che dorme
fino a tardi mentre altri che si sveglia
alle 5 per fare interviste canzoni
eccetera e che le sue giornate
lavorative non sono facili Ma vai a non
fai un cacchio dalla mattina alla sera
se fosse quello il lavoro Mamma mia
tutti vorremmo lavorare così Pino Ho
sbaglio diglie Tu quattro probabilmente
avrebbe bisogno di un padre che lo
prendesse a schiaffi a calcio in culo
magari così gli insegnerebbe un po' la
vita quella
vera
Jack
stavo pensando alla storia di com'è quel
pirletta lì Justin Minchia lì
Justin Justine biberon
lì Cioè questo è diventato È diventato
ricco Quanti anni ha quanti cazz di anni
ha 15 anni 16 anni quanti ne ha
e e e magari magari c'è un padre
[ __ ] come lui magari hai capito che
non gli ha insegnato veramente la vita
quella vera hai capito non gli ha
insegnato che magari già da adesso che è
ricco potrebbe fare tantissimo ma magari
per quei bambini dall'altra parte del
mondo perché la vita è fatta di queste
cose ragazzi La vita è fatta di queste
cose è fatta di sogni i bambini vanno
protetti gli animali vanno protetti gli
esseri umani so tutti delle merde La
maggior parte capito Bisogna proteggere
i bambini bisogna
proteggere
Jack Jack Ciao Pino A proposito di
Justin Bieber e piuttosto del padre come
dicevi tu prima Riflettevo e pensavo se
fosse mio figlio e questa 15 anni inizia
a farmi entrare a casa a milioni di
dollari Io non lo so se avrei il
coraggio di dirgli Sei un [ __ ] Tu
cosa faresti no Sicuramente sicuramente
userei userei la metà di quei soldi per
fare un'associazione
i bambini del terzo mondo e poi gli
insegnerei a lui cos'è un lavoro quello
vero gli farei fare anche un lavoro di
quelli veri quelli dove ti fai un culo
così così sai
apprezzare E allora facciamo così Ma di
cosa stai parlando Jack eh metà per i
bambini e metà per farlo curare Dai va
bene dai
ok