[Musica]
Forever
young Rock and roll
Angus ragazzi siccome Rock TV e io
personalmente
quando si tratta di arte quando si
tratta di arte di veri
artisti Noi ci teniamo a parlarne a
divulgare loro stanno mandando in giro
questo comunicato io li conosco sono due
fratelli di Reggio
Calabria
è unan ed è anche un medico un
bravissimo
medico un pianista compositore pianista
eccezionale e Gino suo fratello
percussionista e
scrittore Loro sono veramente
incazzati ma non con zucchero in
particolare perché lo sappiamo chi è
zucchero dai ragazzi la sua
paraculaggine la conosciamo da anni
tutti quei leccen di culo per le sue
collaborazioni no le sappiamo
loro dicono dicono che in questi giorni
viene continuamente celebrata laiss la
commistione culturale di zucchero in
occasione del suo progetto Cubano che
poi è andata a Cuba per fare quanta
Ramera e come l'ha fatta poi ha usato
dei musicisti eccezionali non si sente
un cazzo si sente solo la sua voce vabbè
Questo lo dico
[Musica]
io Loro sono incazzati perché inche paro
vissuto a Cuba dal 2000 al
2005 studiando componendo e lì hanno
fatto hanno fatto un progetto che si
chiama Slam Slam Project Slam Project e
il disco che hanno fatto si chiama
farandula Io ce
l'ho in poche parole loro erano lì
suonavano nelle piazze piene
così non hanno mai suonato al Teatro
Carlo Marx in paro teatro è il
teatro è il teatro dove In poche
parole dove suonano tutti quelli che
c'hanno dietro tutti delle
multinazionali imperialiste come dicono
loro no E loro dicono come
Effettivamente diciamo anche noi non è
un attacco a zucchero è solamente un
senso di schifo da parte di artisti che
hanno fatto 10 anni prima Un vero
prodotto oggettivamente più
originale con gli stessi musicisti che
con loro hanno suonato gratis con
zucchero Secondo me
no con la stessa location se voi volete
saperne andate su YouTube cercate Slam S
A S A M
Project il disco si chiama farandula che
lo trovate anche su
iTunes Viva la musica quella vera
Jack