allora mto
l'anno
tè
metallo Cos
via
fine per Non ma una mod
uomo di me parte per un po' della famiglia MIA
Ho avuto un periodo dove ho tentato di
amalgama alla massa udomi Che Non fosse
tut una stronzata c intendeva pensarci
mangiare pappagallo compo mangiare pappagallo avere pappagallo
Mi interessa tutto ciò che continuerò
schifo Che si vede in giro della TV lì
musica Ai cosiddetti VIP e magari vol
Scoprirò un VIP di prodotti come Maggi
parte
my sagli almost tells only l'aspetto
Iesti gffa soi ti devi druge e ubri
solo perché fa figo tutto Cos banale
finto impocrita senza rispetto e senza
valori Tutti pronti a combattere alle spalle
Lontano dal maschio al prossimo senza motivo
Ed Cos ovunque di giri Non solo in
Italia Il problema è un voto
p ioo diventando Cos ma per fortuna mi
Sonoa Che Non era quello Che volevo e
grazie un certo pin sotto piano piano
Ero combattuto sull'essere come prima
sbattella massa altrimenti rischi di
ritrovi con IL cervello alienato e con
Il cuore marcio e corrotto per sempre
Non è troppo tardi per
Infermità
Grazie
Mio
Non grazie ancora e escusa
ma un
[Musica]
abci grazie a te grazie a te per quo tn
ess Non difficile Non
difficile
C'
CE
tariffa oceanica
Vita
UN