Ciao Pino sto sul divano senza lavoro da
6 mesi Perché quegli stronzi dei
politici non si sanno mettere d'accordo
e qui a Pistoia dove vivo sembrano
trovare lavoro solo gli albanesi Ma si
poteva andare avanti
così e adesso gli Trema il culo hai
capito a questi gli Trema il culo adesso
perché hanno paura di di di non di non
trovare più la poltrona sotto al culo
eh ha vinto nella Lombardia con questa
sua arroganza quando si Innanzitutto
con la lega avete perso non so quanto
avete perso di voti perché la gente ha
capito che siete come tutti gli altri e
poi dopo che avete demonizzato
Berlusconi Basta con Berlusconi adesso
per andare per per avere ancora questo
potere ancora questa Alleanza col PDL
un'altra volta e con quale coraggio voi
presentate in televisione ditelo almeno
no
ditelo che per fare quello che
volete dovete andare dove dovete andare
ve lo direi io dove dovete andare
Jack