Oh minchia è allucinante le cose che
cioè noi siamo e rimaniamo Rock TV con
gli anni ho visto MTV DJ lì come si
chiama l'altra televisione lì questi
alla fine oltre a passare musica di
merda Sempre Adesso si sono messi a fare
i reality telefilm su Mtv ho visto
quella Jersey Show lì Quelle vacche
quelle non son donne Quelle sono [ __ ]
proprio neanche le vacche le vgli
allevamenti dii dì hai capi ragazzi lì
poveri sfigati tutti palestrati no che
nel cervello Secondo me c'hanno la merda
proprio no ma vedere su Dj i telefilm si
son messi a fare ma la musica dovè
finire addirittura c'è una specie di
reality c'è uno lì che si chiama
Pasquale Pasquale che dicono che ha
avuto successo
cazan
che è lì che va suonare i matrimoni
No hanno fatto 1le puntate Ma chi è
questo il figlio di Briatore che ha
tirato fuori un milione di euro o sè
venduto chissà cosa non lo so io Ma che
cazzo è sta roba dico io Ma andate a
fare in culo Vai
regress