Ciao Pino sono un fan dei mitici pantera
tempo fa ho sentito che ti auguravi in
una reunion con Zack Wild Sai per caso
se ciò avverrà nel salutarti ti voglio
chiedere se sabato dato che farai un
concerto ricorderai al pubblico che sono
8 anni ormai che un bastardo ci ha
portato via Darren dato che sento
parlare solo di omaggi a Lennon Con
tutto il rispetto vorrei che ci si
ricordi anche di lui Un abbraccio da
Daniele Daniele io qua ne parlo sempre
del grande darel
e no Secondo me sarà impossibile perché
il fratello il batterista ha detto di no
ha detto che non vuole assolutamente
proprio ma forse è meglio così
lasciamoli lì nella
[Musica]
storia