Ciao Pino A proposito di internet ho
letto qualche giorno fa sul Televideo
che sono stati adescati da pedofili Non
ricordo bene Quante migliaia di Minori
questi mostri come bisogna fare
Bisognerebbe tagliargli la testa a
questa
gente Bisognerebbe mozzar la testa però
guarda caso non ne beccano mai uno non
esistono i pedofili non esistono mai non
ne beccano mai uno non senti mai che
hanno beccato un pedofilo che gli hanno
dato un ergastolo che l'hanno sbattuto
in galera che gli hanno tagliato i
[ __ ] no non
esiste voi genitori a casa
controllate controllate Cosa fanno i
vostri figli sul computer mettete delle
protezioni
controllatevi non si può eh Siamo in
Italia no in Italia puoi fare tutto Hai
capito tutto puoi fare al di là delle
cose giusto che quelle non le puoi
fare