[Musica]
e Allora continuiamo e Pino hai visto la
vicenda della banca Montepaschi
terrificante Ecco dove sono finiti gli
introiti dell'imu introduciamo il
rischio di impresa anche per le banche
Pino a costo di requisire persino il
denaro che i manager che hanno fatto i
danni avevano messo da parte per
l'università dei loro figli e per i
politici coinvolti divieto perpetuo di
occuparsi della cosa pubblica Che ne
pensi Un saluto da ma Max Questa cosa
dei Paschi di Siena è vecchia da 5 anni
ma non solo i miliardi che hanno dato ai
Paschi di Siena ma tutti i soldi gli
sprechi di questo paese tutti i soldi
della Salerno Reggio Calabria tutte le
opere incompiute tutti i soldi che sono
spariti
Eh i soldi della Lega i soldi della
della Regione Lombardia quello più sano
c'ha la
rogna Ard