[Musica]
[Applauso]
l'altro giorno
vedevo c'era sapete che su Rai 3 fanno
quel programma tipo Blob no dove gli
illusi li chiamavano non so com'era
questa cosa vabbè e facevano
vedere sapete che c'è stata lì The Voice
il programma la Carp pel e
c'era cantava quel pezzo il pezzo
Because the Night che gliel'ha scritto
Bruce sprin il pezzo ragazzi e c'era
Piero Pelù che cantavano tutti assieme
no una cosa pietosa ragazzi è È
allucinante proprio È allucinante Mi
sembra di tornare indietro di 50
anni avete visto l'articolo di Noemi C'è
un articolo di Noemi Quello coi capelli
rossi che gli ha pisciato in testa il
piccione di diia lì con la
diarrea ha detto che sei stufata di
stare in Italia vuole andare a vivere a
Londra perché in Italia in Italia la
musica ma te ne sei accorto adesso e poi
proprio tu vai un per soldi Sei andato a
fare un programma di merda a prendere
per il culo dei ragazzi e li prendi per
il culo tutte le volte perché lo sai
benissimo che in questo paese la musica
non esiste almeno quella musica quella
vera non
esiste Ma vattene a Londra e non
scassare i
A Londra ci sono stato anch'io a suonare
fine dell'estate
scorsa è pien di italiani così che vanno
lì per fare musica
[Musica]
ragazzi Lasciamo
perdere Meno male che adesso non c'è
Nerone PIN Scotto
Bennato