[Musica]
ragazzi Vi ricordate ieri cosa avevo
detto di quel parlamentare lì
dell'Italia dei valori Com'è che si
chiama Jack
piffari piffi pi piffari piffari che in
poche parole avevano scoperto che c'era
questo bed and breakfast dove lui aveva
preso €100.000 lui di sovvenzione
100.000 la
moglie fare questo bed and breakfast
invece questi son fatti la casa alla
fine ma sai quanti in Italia hanno fatto
così a Ieri addirittura erano ancora lì
hanno scoperto che sempre per un altro
bed and breakfast ci sono altre 300.000
che hanno preso di euro per i due per i
tre
nipoti adesso io voglio vedere Vorrei
dire a di Pietro adesso questa cosa
bisogna ormai si è capita però bisogna
bisogna capire se è tutto come come
dicono poi voglio vedere cosa gli fanno
a questo se questo non ha la decenza di
dare le
dimissioni
eh Ragazzi ve l'ho detto il più sano
c'ha la
rogna Ang