Ciao Pino anche se non è rock Volevo
chiederti cosa ne pensi della vocalist
dei fugis nel brano killing me softly
che per me è veramente brava e poi
Inoltre volevo chiederti dell'attore
Tommy Lee Jones che per me meriterebbe
più considerazione Ciao da Andrea
92 e sicuramente è bravissima lei è
bravissima poi non Non è una questione
di rock o non Rock quando uno è bravo È
bravo Comunque Tommy Lee Jones fa parte
di quella schiera di grandi attori molto
sottovalutato sicuramente perché quelli
famosi sono diventati quelli col bel
facino tipo Brad Pitt tipo Tom cruis ma
ci sono gente come come Lui
come William
de gente veramente che meriterebbe 2000
Oscar solo che non hanno un bel faccino
loro ma sono bravissimi e a proposto i
bravi Ancora complimenti cazzo Ancora
complimenti a Beppe Fiorello per la sua
interpretazione sulla fiction lì su
Domenico Modugno Grande Beppe sei un
grande invece un grande [ __ ] a
Cirilli quello lì Ma vai a fare il
comico e non rompere i [ __ ] Ha fatto
fare una figura di merda a Claudio Villa
che se io fossi la sua famiglia ti
prenderei C in
culo
Jack