Ciccio benzina Pino Alla luce degli
ultimi risultati elettorali Penso che in
politica come nella musica faccia strada
solo chi è di bella presenza per capire
meglio il concetto basta confrontare una
foto degli Europe con una foto dei
vanadium ma secondo me fanno più strada
quelli che non quelli quelli che sono
delle delle merde nel cervello e
nell'anima come te probabilmente Quelli
fanno strada tu Comunque secondo me non
fai neanche la strada per andare a
pisciare al centro Comunque
in giovane età era proprio un bel
figliolo eh cioè io mi ricordo io ero un
tuo fan da sempre che non è vero quando
avrà 73 anni ma quando ma a 73 anni Ma
quando mai male
lo posso garantire posso garantirlo
solamente con fila per tre col resto di
due