[Musica]
Ciao Pino è proprio vero in questo paese
regna l'ignoranza ed ovviamente si
propaga anche in campo musicale un
esempio molti reputano nazisti gli
Slayer dopo che hanno inciso Angel of
death senza sapere che invece è una band
di grande dignità Pensa che il nostro
paese senza queste persone e con dei
politici con le palle sarebbe in una
situazione peggiore
P sbe bello avere uno con le palle come
te Anche qui in Sardegna Cosa ne pensi
della mia
terra è un po' che non ci vengo ragazzi
Spero di riuscire a venire Quest'estate
la Sardegna non è la Sardegna di tutte
quelle [ __ ] che son venuti qua a
Milano Hai capito a tirar fuori Teta e
culo Sardegna è un popolo Fier un sacco
di
amici di Am
an gente che ha viss anche a Milano poi
nè tornata a Cagliari un popolo e poi
avete le [ __ ] più belle d'Italia
ragazzi voi alla Puglia avete le [ __ ]
più belle d'Italia Ma che gli date da
mangiare
ragazzi