si cerca un primo avrei voluto scriverti
madre di 88 in termini di opportunità mi
circondano
ma oggi vorrebbe riscattare criticità e
creato diceva un diritto assoluto a
questa parola il nome di jolo colantonio
che è scomparsa otto mesi fa ma sarà
possibile scordarsi di lui una persona
che non aveva ben ora vediamo tipo ma ci
hanno lasciato dei garanti seccamente
quelle forti valori che possono offrire
soldi quando stava sempre con una delle
parti sociali
sono convinto che persona del genere non
chiama pensiero dakar felice bisogna in
versione di vita sicuramente verso messa
la guarda questa la discesa
secondo i soldi non sono patrimonio
grazie marco pagano e anche a non
antonio benissimo è vero che la videro
la gente non capisce non si rende conto
che la cosa più importante come diceva
mio nonno topina e la dignità sono le
palle festeggerà in nessuna capo portar
via la gente invece preferisce per
quattro erano fatti pure di merda
comportarsi come degli uomini di minata
hai capito
cercando di fottetevi usati di fregarti
a prenderlo per usando tutti che sono
delle merde invece di vivere una vita di
finita addosso nascosti
facciamo un salto su cristina ragione ho
scritto io nel testo di signora del voto
libertà dignità beato diceva spazio
rotondo ci sono un po caratteri che dico
come fa abbiamo mandato ancora forti
questi politici ma anche se va male non
sempre inter niente
un saluto dal fondo allora che facciamo
noi applaudiamo jam di pino porzio
vizioso insistito perche a mio padre
fare pazzie quella settore non conosci
per i prezzi di un 14 settembre per
tiziano mio amico miseria ma ogni giorno
l'ombra del nonno shop audio mario di
affetto ci ha suonato l'estate scorsa
valenzisi top a roma grande band grande
dignità grande