Jack Ciao Pino Vorrei conoscere il tuo
parere sul Movimento 5 Stelle e Beppe
Grillo credi che possano cambiare le
cose Un saluto Samuele Samuele io con
Beppe siamo lo ha sempre appoggiato
siamo amici
e lui ha sempre fatto lui è dovuto
entrare in politica per forza ce l'hanno
scaraventato proprio lui ha sempre fatto
informazione ha sempre cercato e suaz ci
ha fatto il suo spettacolo e ha
guadagnato lui l'ha sempre detto la metà
dei suoi soldi servono per mantenere gli
avvocati per tutte le querele che
ha Beppe Grillo è è un partito che sta
sta crescendo non è non è un partito che
oggi può reggere un paese non è un
partito pronto però alla velocità con
cui si stanno facendo le cose
sicuramente meglio Beppe Grillo gli
altri
sicuramente