Ciao Pino mi chiamo Alberto ed ho 16
anni Sono un giovane chitarrista e ti
ringrazio per il video di Zac che hai
trasmesso Vuoi darmi qualche consiglio
secondo te come si diventa un ottimo
chitarrista rock you
rock chitarrista Rock parliamo di
chitarrista Innanzitutto come in tutte
le cose devi avere il dono perché lo
studio non basta senò diventi come tutti
gli operai della musica che ci sono in
giro che suonano
scopiazzare i grandi Ascolta i grandi e
poi comunque studia anche non fare come
ho fatto io studia io quando gli altri
studiavano andavo a
Poi ho dovuto studiare Per
forza per conto mio comunque
ja