ragazzi prima di uscire prima di uscire
stavano facendo vedere una trasmissione
in diretta dalla camera dal Parlamento
ci sono sti Parlamentari che non
riescono neanche a mettere insieme un
discorso in italiano Cioè Ma vi rendete
Ma dove li han presi questi dove li han
presi eh Dai gommoni che arrivano da
dall'Africa li han presi questi
qua una roba allucinante
poi tutti che cercano di nessuno parla
di programmi di occupazione no come i
nostri
politici cercano solo di giustificare i
loro radoc no ma sai come si
giustificano ma anche quello lì a rubato
non solo io e allora devi andare in
galera tu e quello lì devi andare in
galera hai capito la regione Lombardia
adesso tutto sto [ __ ] Ma sapevate
tutto di tutti sapevate il figlio di
Bossi perché era lì perché ce l'ha messo
Bossi senò non lo mandano neanche a
zappare le patate a questo qua anche
maroni sapeva tutto E allora quello più
sano c'ha la rogna hus Day