dai scaldiamo un po la diretta con
ciccio benzina
io e il mio cane rudy sono andati ha
fatto giocare con il turismo purtroppo
lanciato proprio in alto ed è finita su
un albero per fortuna aveva in macchina
una coppia di blog in blog l'ho usato
come freeze minuti abbiamo continuato a
divertirci
grazie per averlo comprato benzina lazio
per lavello comprato allo stallo che
qualche volta di si mangia l'uccello il
cane quella specie di quella specie di
pisellino che c'è lì attaccato visto che
ho visto che visto che non hai le palle
per darti fuoco magari c'è il cane che
ci pensa magari la prima risposta era
molto diplomatica sembra di un politico
ci aspettavamo la seconda