[Musica]
il caso appello di Fede Emilio Fede fa
un appello ai giudici non ho più soldi
per gli avvocati mi rimetta la vostra
clemenza dice sapete che c'è il processo
per è indagato per induzione alla
prostituzione
e per il caso rubico Berlusconi No però
poi tanto dice tanto in galera non ci
vado Ho 80 anni se mi danno i
domiciliare una casa col giardino Faccio
ginnastica e mi compro un cane se fosse
per me Ti batterei in galera per 200
anni 200 anni e butterei via la chiave
butterei
via paese di merda proprio Jack tanto
pagano solo gli stronzi pagano questo
paese Meno male che adesso non c'è neron
senò vi dava fuoco a tutti
quanti infami di
merda
i