Ciao Pino Ti stimo sei davvero un grande
per me giovedì scorso ad X Factor Aisa
ha perso un suo gruppo che si chiamavano
le Donatella sono belle ma sono
stonatissima paragonate ai più grandi Ma
dove siamo finiti Ma la gente è
normale dimmi tu eisa si è incazzata
perché sono state eliminate mettendosi a
piangere e dicendo che questo gruppo
sono delle Rockstar e popstar Madonna
eccetera Boh Arisa si dovrebbe
vergognare solo perché è seduta dietro
qu quel tavolo lì di questo si dovrebbe
vergognare
ragazzi quella gente che sentite X
Factor che sentite ad amici ve li faccio
sentire io al bar sotto casa mia e
cantano meglio ve lo dico io questi
quelli veri quelli bravi veri che
possono avere un futuro non li
prendono perciò non ci andate non vi
prendono hai capito perché voi come
tutti quegli altri sfigati ma ma come
mai non è mai venuto fuori uno negli
ultimi 20 anni uno decente ve lo siete
chiesto questi hanno bisogno di uno che
dura 6 mesi un anno e poi un caccio in
culo perché ne devono arrivare degli
altri per i loro programmi di merda Hai
capito Svegliatevi tutti quanti ma non
Guardatela sta merda leggetevi un Bu
libro guardatemi un vecchio film di
[Musica]
totovo Se non andate a fare in culo
tutti i guanti
Jack