Ciao Pino hai ragione su quello che dici
Siamo un paese di pagliacci dove quell'
onesto che vuole cambiare le cose viene
sempre sotterrato ma con tutto quello
che dici in tv non ti sei mai fatto una
domanda sul perché ti permettono di
andare in TV nonostante dici queste
verità secondo me i politici quando
vedono i tuoi video mentre li insulti
ridono perché pa Di chi parla e basta
Che ne dici Un saluto dal
cerbiatto cerbiatto cerbiatto Guarda che
non sono solo io a dire ste cose C'è
Beppe Grillo che anche lui le dice da
anni Se tu guardi le trasmissioni quelle
di Santoro Se tu ascolti Travaglio
dicono anche di peggio forse sei tu che
non segui
magari a proposito di mancanza di
dignità
ragazzi c'è
stato io ho un grande amico che viveva a
Milano che si chiama Norman Zoia che ha
scritto La mia prima biografia che si
chiama Standing Rock lo scotto da pagare
e io con lui da dopo IV vanadium
collaboro per i testi da sempre c'è
un'amicizia veramente fraterna con lui
quella che non capisce non capisce la
gente no certa gente in poche parole io
come vi ho sempre detto il mio sito il
mio
Facebook io non li vedo neanche non li
guardo neanche ma non c'ho neanche un
computer su cui guardarli c'è una
persona che me li gestisce
e settimana due settimane fa non mi
ricordo
quando ha combinato un mezzo casino e ha
cancellato ma non solo Norman ha
cancellato 50-60 amici non so come ha
fatto voleva mettere Vabbè non so
neanche di che cazzo sto parlando io In
poche parole Norman Siccome anche lui si
fa un mazzo così tutti i giorni per
sopravvivere per vivere con
dignità si è incazzato Avevo un suo
momento si è incazzato si è incazzato ha
scritto una cosa su sul su Facebook non
so cosa non mi ricordo dove io non l'ho
letto e naturalmente i soliti Pezzenti
Perché se voi andate a vedere quelli che
hanno scritto Sono i soliti pezzenti
quelli che io ho raccolti dal fango e li
ho ributtati nel fango perché è quello
che merita no gente senza palle senza
dignità che hanno bisogno di attaccarsi
agli altri no non hanno non hanno il
coraggio di venire da te e di dirti le
cosa in faccia capito Perciò se qualcuno
di voi ha letto ste cose scrivete a sta
gente Vergognatevi e datevi
fuoco
Jack