Jack Caro Pino Ho una considerazione per
il caso Ruby a Berlusconi sono stati
chiesti 6 anni di carcere per il
disastro dell'Isola del Giglio con 34
morti Schettino l'accusa ha chiesto 3
anni e 4 mesi Pino La vita è una brioche
Un abbraccio veramente è proio una bri
la vita Guarda che D
intercettaz
Abbo Milion
di Non voglio pensare cosa ha preso la
Minetti cosa ha preso Emilio
Fede che bel paese
questo bel paese
ragazzi i s fanno V
vista e chi paga sempre i poveri stronzi
sempre quelli adesso con la storia
dell'imu non mancheranno i soldi per i
comuni e i comuni diranno ai vigili no
andate fuori multe a manetta hai capito
state all'occhio questi hanno bisogno di
soldi adesso state all'occhio dove
andate con la macchina Dove
parcheggiate
Jack l