Jack Ciao Pino Non volevo dire più nulla
sull'Italia perché tanto ormai non c'è
più nulla da dire su questo paese la
gente non capisce e ottusa non capiscono
che questo paese andrà sempre peggio se
non si fa una rivoluzione immediata
Eppure devo dire anno nuovo vita vecchia
praticamente non è cambiato nulla tutta
MMA che c'era l'anno scorso C'è anche
adesso Infatti qui gli anni passano ma
non si cambia mai nulla e allora sai
cosa faccio volevo approfittare della
tua trasmissione per salutare un'amica
scomparsa a 24 anni per una malattia
bastarda perché alla fine come hai detto
spesso tu la salute è la prima cosa e
allora Ciao Elisa mi manchi Grazie da
Fabio
Grazie Fabio per questo messaggio
veramente al di sopra delle parti al di
sopra delle stronzate come hai detto tu
di politica non bisognerebbe neanche
parlarne Ma come si fa Fabi a non
parlarne Questi ci stanno sprofondando
nella melma sempre di più tutti i giorni
non è perché il 12 è diventato 13 cambia
qualcosa se la gente non si sveglia
ragazzi se
veramente Berlusconi dovesse tornare in
politica se dovesse ancora vincere il
PdL veramente è meglio che ci diamo
fuoco tutti quanti Guarda ragazzi ma non
perché gli altri son meglio eh Non
perché gli altri siano meglio perché son
tutti uguali come vi ho sempre detto
però ormai dopo quello che è successo al
PdL la regione Lombardia l trocini da
tutte le parti bunga bunga mancanza di
qualsiasi tipo di dignità la
lega come si chiama
Belsito l'unico che si è opposto a
Belsito nella lega è stato maroni che
non lo voleva gliel'hanno imposto dalle
sfere alte hanno fatto un servizio e
questa è ancora lì che se la ride hai
capito questa era St c'erano voci in
giro che diceva che era stato mandato
dall' andrangheta cioè non si capisce
più un cazzo
ragazzi svegliamoci La guerra è
finita