sta domanda io credo che sia un gesto di
delicatezza non aver messo un uomo aver
messo una cantante è stata una bella
scelta secondo me io non non do come hai
detto prima tu non do giudizi perché
penso che uno che fa quel lavoro ma come
ti ha preso così a me mi ha mi ha preso
un po' Strano eh sentire eh non è
Chester Cioè comunque io ho sentito
perché mi mi piacevano tanto sono andato
a vedermi tutto un live che è il primo
live che hanno fatto in America comunque
è intonata riesce a fare i pezzi di
Linkin Park e sono diversi mi sembra che
abbia un'attitudine molto umile nella
band cioè si si è messa a disposizione e
poi vedremo l'album cioè perché poi alla
fine secondo me conta la musica Vamo
l'album sentiamo perché se non fanno
musica buona è una reunione inutile per
andare in giro a portare i pezzi dal
vivo quindi struggere tutto quello di
bello che han fatto questo primo singolo
secondo me non è malaccio mai distante
dai livelli dei Linkin Park però