Il giocatore di Wollying dice: "Visto
che siete persone molto potenti e
frequentate i palazzi del potere, dite
ai nostri politici di tagliare le accise
sulla benzina. Vi supplico, schieratevi
con il popolo.
>> Tagliati il cervello, [ __ ] Non ti
dico nient'altro perché sei solo un
[ __ ] e basta. Perché tu guardi Rock
TV, ma vai a guardare qualcos'altro
perché non hai capito un cazzo di noi
proprio. Ma non te lo meriti? P!
[ __ ] Vai Jack!
Alfredo Miliario dice Pino, cosa ne
pensi del batterista dei rush? Quando tu
ancora non eri nato, testa di cazzo, io
ero in mezzo alle strade che lottavo con
gli studenti, con gli operai, combattevo
in fabbrica cose che tu non sai neanche
cosa sono, teste di cazzo. Bro,