hanno fatto fare uno spot sulla scuola
sulla scuola
a al grande professore di sinistra No
che alla fine ha pisciato addosso a
tutta la sua carriera andando al
festival di Sanremo Vabbè ma come vi ho
detto io le palle si vedono alla lunga
distanza gli hanno fatto fare uno spot
per per per appassionare un po' di più
ai ragazzi alla scuola no Peccato che
allo spot gliel'hanno fatto fare
in una scuola tedesca a Milano
l'istituto tedesco dove lì ci sono i
campi da tennis ci sono c'è il camp c'è
tutto no cose che nelle scuole italiane
non le vedrai neanche fra 1000 anni ha
capito peccato hai cannato un'altra
volta
professore 71 Jack