Ciao vino confermo le recensioni avute
nella tua trasmissione sull'ultimo album
degli antrax davvero un ottimo lavoro a
te è piaciuto Saluti dalla Basilicata
metallara l'ho già detto l'ho già detto
grande album grande dignità glix Scott
Veramente io l'ho conosciuto è veramente
grande
grande Ciao
Tu cosa ne pensi della Reunion del Fiba
Oltretutto il primo giugno hanno fatto
un concerto in cui erano ospite anche il
grande Gianni maroccolo non pensi che
dovrebbero tornare tutti nel gruppo Ciao
grande Io penso che Gianni maroccolo ha
fatto una stronzata proprio se ne doveva
stare a casa e doveva lasciare che loro
facessero le loro cose
Aum
proprio ragazzi Ma vi sembra giusto che
che si son separ si sono mandati a fa e
poi a un certo punto visto che sono con
le pezze al culo
riformiamo riformiamo Fiba e a voi di
queste cose non ve ne fotte un cazzo
proprio riformare rifacendo le stesse
stronzate di 20 anni
fa
comunque c'è tanta di quella merda in
Italia va bene anche
dai C