E possiamo dimostrare a tutto il mondo
che abbiamo i [ __ ] invece di essere
il paese più ignorante
d'Europa. Senti il giocatore di
bullying, un altro che si deve stare le
orecchie, dice Pino, una volta dicevi
che la tua musica era fatta di blues,
ora ti contraddici sostenendo che The
Devil Schull rappresenta un ritorno al
Blues. Sei in confusione
in confusione lui, eh.
Oh, cambia
spacciatore, guaglio, cambia
spacciatore. Ora ti vende roba brutta,
almeno fatti dare roba buona. Insomma,
ragazzi, dai vostri messaggi si capisce
che pochi di voi, o meglio pochi, no,
molti di voi hanno hanno ascoltato la
musica di Pino, però ci sono anche dei
troll della gente che non ha mai sentito
Pino, eh, andate ad
ascoltarlo. Yeah.