[Musica]
Ciao grande pinno Ti volevo chiedere
cosa ne pensi della cultura hip hop e di
Tupac di questi tempi il rock ed il rap
sono gli unici due generi che parlano
della vita di tutti i giorni ma tanto in
classifica ci sono i Modà ma ce lo
meritiamo
noi il rap il rap come il Blues come
tutti i generi nati nei GTI nati nelle
campagne nei campi di
cotone sono geni nati per di protesta
Peccato che poi alla fine appena hanno
un pelo di successo così eh Questi mezzi
di comunicazione li fanno diventare una
merda tutti quanti come tutti i generi
come il rock come
tutto i
Modà quello lì là il ciuffettino lì nano
ciuff che fa il karaoke di Francesco
delle
che bel paese che è
l'Italia