[Musica]
ragazzi L'altro giorno ho visto un
servizio
su su Striscia come tengono questi
animali nel nello zoo di
Napoli una cosa da da da mettersi a
piangere ragazzi una cosa
vergognosa veramente
vergognosa io non so probabilmente
probabilmente il problema è anche che
non ci sono non danno
zo per i lavori per tenere in un modo
dignitosi questi animali non lo
so però chiunque fa questa cosa si deve
vergognare perché io a posto di quegli
animali ci metterei loro in quelle
gabbie se questa gente si sta rubando i
soldi che andrebbero per mantenere
questi animali andrebbero messo loro in
quelle gabbie e non gli darei neanche
l'acqua da bere a questa gente
Vergognatevi
bastardi
ci guardiamo Pino Scotto Caparezza Gli
arbitri ti picchiano Ma io questa gente
li picchierei con delle mazze da
baseball