Ciao Pino Tu cosa ne pensi del grande
Jerry Lily Lewis per me è lui il re del
rock and roll anche se tutti parlano
sempre e solo di Elvis Certo Tanto di
cappello per Elvis però Jerry Lewis
viene spesso dimenticato come mai per me
è sempre stato lui il re del rock and
roll Jerry Lee per me lui non si è mai
venduto non ha fatto come Elvis che ha
fatto dei filmetti tristissimi proprio
hanno il colonello Parker che era il suo
manager gli ha fatto fare di quelle cose
vergognose Comunque grande Elvis per
carità grandissimo ma il vero re ed è
ancora vivo poi cazzo Jerry Lee
grandissimo Jerry Lee è stato veramente
il re del rock and roll la sua sfiga è
stata che siccome è un pazzo è un puro
lui negli anni quando Elvis poi era
andato a militare e poteva diventare lui
veramente il re si è sposata una sua
cugina di 16 anni e lì G è andato del
pedofilo e si è giocata la carriera ma
lui non gli è Futo un cazzo è sempre
andato avanti con la sua dignità e col
suo grande Rock and roll Jerry Lee
numero