CIAOPinomo
francescovolosapaNE
PensiduloAlbum
predeGreenDayIO
AUDitoqualche
giornoFAELOtrovo
orribileSI chiama
yunoequelle12canzon
GIROSUtipotre
accordiLUNAalmenoIE
Albumprecedenerano
MOLTOmeglioTUCheNE
pensaascoltatoS
Ascoltatoanchpenso
ChestessoCrescendo
questaBandinvece
allafinevannoA
finireTUTTILQuando
seguireIsoldi
ArrivaIL
successoLChebisogna
farlivedereperch
queroSAquanteNEHO
visteinfabcieroChe
SILamentaDelsuoCAPO
DelpadronepoiQuando
HApresoILPOODelCAPO
sviluppatoUNpezoDI
MerdaPEGhaitofacile
facileurareuomo
nonsientequandoHAI
devidiareancora
dettoprimainNoalla
finesempreK
seme