Ciao Pino Sei un genio estimo tutto Ciao
ciaoino Sei un genio e stimo tutto
quello che dici sulla merda che si vede
oggi in tv dovrebbero farti presidente
di sta nazione maledetta un discorso che
non accetto in questo periodo è quello
che tutti danno la colpa al movimento 5
stelle Perché non si riesce a formare un
governo quando in realtà
fazione chiamiamola così è sempre
espressa contraria alla vecchia politica
e adesso son diventati loro i colpevoli
ma come stanno messi in testa
questi Ma il problema sa quelli di cui
stai parlando tu sono quelli che fino a
ieri hanno votato PD hanno votato
Berlusconi siccome l'hanno preso in quel
posto fino fino a dove lo devono
prendere hanno votato quella parte di
gente che ha votato Beppe Grillo che non
ha capito un cazzo Beppe Grillo l'ha
sempre detto questa gente devono andare
a casa Ci vuole un cambiamento totale di
politica in questo paese solo così si
può rinascere se avremo la stessa gente
non cambierà mai niente perché sono
tutti
uguali