smsi nostri amici a casa Ciao Pino Ma
per quale motivo l'Italia dice che i
giovani sono il futuro e poi non ci
permette di studiare e di lavorare non è
colpa di tutti se gli studi costano
quanto le tasse e le opportunità Poi
alla fine sono poche tu Cosa ci consigli
a noi Giovani Un abbraccio e non mollare
mai Lorenzo Lorenzo cosa vi
consiglio
non vi accontentate delle palle che vi
raccontano non vi accontentate di questa
merda di politica di questa merda di
società ribellatevi
non fatevi dire da nessuno cosa dovete
fare abbiate le palle per
ribelli cercate una strada cercate una
via qualun sia Basta che Reg una vita di
dig
di questo Voi vi meritate molto di più
cazzo