Jack Ciao mitico Pino io ho 34 anni e
oggi faccio la mia prima lezione di
basso e sono
elettrizzato lo sapevi che un bidello
percepisce in media
€70 al mese e nell'ultimo bando di
concorso per poter fare il bidello i
concorrenti non devono aver condanne
penali Oti
giudiziari in
Iari media
12698 al mese e 120 di loro non hanno i
requisiti per poter fare il bitello che
bel paese l'Italia
Nicola Nicola anche gli insegnanti
percepiscono uno stipendio del cazzo
proprio da fame è uno schifo e in più
questi parlamentari c'è gente condannata
indagata e adesso stanno facendo Non so
se se se riescono a farla passare questa
legge
dove dicono che chi è che chi è
condannato basterebbe già indagato Chi è
condannato non si può
candidare non ti puoi candidare se sei
condannato non ti puoi candidare in
galera devi andare bastardo in galere ti
taglio le
mani