[Musica]
Ciao Pino Benedetto sia internet Pensa
che ho trovato a 10 sterline l'uno tre
cofanetti contenenti i primi cinque
album rispettivamente di Roads montrose
e Riot la confezione spartana Ma che
importa Questa è una delle poche cose
positive dell'inflazione Tu che ne pensi
di queste tre band che voce G grande
band grandi Riot la prima formazione
grandissimi sei veramente un grande
questo è il modo di usare internet
maledetto Napster il il primo portale
che ha permesso di scaricare la musica
gratis hanno distrutto un'industria ma
non è il problema di cosa han
distrutto perché già le etichette
discografiche già anni anni fa potevano
vendere i dischi a metà prezzo e ci
guadagnavano lo stesso si son tagliati
da soli Però non è giusto che è
andata a un'industria mondiale
sono rimasti a casa milioni di persone
in tutto il mondo con sta storia che
tutta la gente Scarica
gratis adesso non si vende anche le
Maggiore ragazzi sono più importanti
delle piccole etichette che lavorano
bene piuttosto che la Emy la Sony Ste
etichette qua che ormai non c'hanno più
una lira dall'estero non gli danno più
una lira avete capito È per questo che
quando parli dei reality Vinci Vinci Ma
che cazzo Vinci la coppa del nonno Vinci
ormai non si vende più niente non si
vende la musica te la devi fare da solo
e ti devi fare un culo così sulla strada
nei club a suonare altro che X Factor
Andate a fare in culo
Jack