[Musica]
ragazzi per chiudere lo so che non serve
un cazzo ma Credetemi
col cuore veramente col cuore col cuore
e con tutta la rabbia che c'ho
dentro volevo fare approfittando di
questo
giorno e senza speculare Come fanno lì a
Roma il concerto del Primo Maggio Andate
a fare in culo tutti Un abbraccio a
tutti voi a tutti voi che siete senza
lavoro agli esodati a tutti voi giovani
che avete perso le
speranze Un abbraccio a tutti quanti voi
tenete duro tenete duro teniamo duri
tutti insieme teniamo duro tutti
insieme se esiste un Dio se esiste un
Dio questa gente deve pagare tutti quei
morti urlano
vendetta Un abbraccio Stay rock