Andrea Minora dice grandi finino e Jack
stiamo lentamente avvicinandoci al Serio
rischio di una terza guerra mondiale e i
grandi governi mondiali continuano nella
loro linea bellicista ho visto immagini
raccapriccianti bambini dagna in
Palestina ho il vomito Per cosa è
diventata
l'umanità diventata una discarica è
dell'universo il mondo è diventata la
discarica
dell'universo purtroppo te l'ho detto
Siamo in mano a una andati pazzi e in
più l'economia è in mano a 10 al massimo
10-20 persone nel mondo che gestiscono
le ricchezze di tutto il pianeta pensate
come Siamo
conciati a me fa
spavento riprendo il messaggio di Andrea
Anch'io ho visto immagini di bambini a
casa
immagini Anch'io ho avuto proprio il
vomito Ma sono stato male una mezza
giornata cioè e la cosa terribile è che
se uno dice che che quello che sta
succedendo non va bene C'è una parte
importante del mondo che ti dice Eh
allora Ma gli attentati È giusto così
cioè si è persa l'umanità Cioè vedi un
bambino che mu tu che non ti vergogni
anche se non l'hai fatto tu che non ti
vergogni perché è morto in questo modo è
morto un bambino Tu sei una merda come
loro sei una merda come loro di quelli
che l'han fatto Cè chi dice che siccome
Israele ha subito degli attentati ha
dirto di sterminare i bambini ma Ragazzi
ma sterminare i bambini no poi oggi è
tutto di parte se ammazzano un concerto
in Francia Giustamente è una tragedia se
avviene in Russia e se lo meritano cioè
il mondo ha perso di vita la cosa più
importante che è la vita la vita di
qualsiasi paese stiamo parlando è la
vita cioè è la vita è sacra non non
dovrebbe essere inviolabile È una
vergogna avere davanti l'immagine di
quei bambini così cioè massacrate no No
Cioè ma la cosa grave è che sono stati
massacrati molti quei bombardamenti Ma
la cosa terribile è che adesso sono
tutti denutriti perché Israele non sta
mandando nessun tipo sta bloccando ogni
forma di alimentazione cioè togli il
cibo alla povera gente Ma che roba è è
una roba incredibile
Cioè e poi un popolo che ha subito
quello che ha subito Israele che rifà
cose vergognose un altro popolo le
stesse cose che ha subito Cioè è
incredibile anche è la catena del
male incredibile Luca Iannone dice Ciao
Pino hai visto il film che hanno
trasmesso settimana scorsa su egno
Morricone Lo dovrebbero far vedere in
tutte le scuole emozionante chiudiamo
dai chiudiamo chiudiamo dai