Peluso ha detto ha detto io a questa età
non posso mica continuare a fare Rock
and roll Peluso tu il rock and roll non
l'hai mai fatto non sai neanche dove
cazzo abita Vai a
Sanremo
andate con le er ri adagiato Oggi sono
tutti così i messaggi non so cosa fare
dice Salve fino ho fatto un sogno
c'eravate tu Piero Pelu rose no gallager
È stato bellissimo vedere loro tre sul
podio e tu scartato dalla di mento però
sei stato per bene Hai stretto la mano a
tutti che bita di merda che fanno questi
ragazzi io mi vorrei anche consolare sai
con tutti i problemi che ci sono in
questo periodo Mi vorrei anche consolare
sentendosi sfigati ma non ce la faccio
questi mi fanno solo pena mi fanno Porca
[ __ ] ma te