allora Ciao Pino siamo messi male nella
sanità ho un bimbo di 9 anni che non sta
bene da circa 2 mesi e ti giuro che sto
facendo i salti mortali per poterlo far
visitare nel più breve tempo ma
purtroppo i costi sono insostenibili c'è
veramente da aver paura per i tempi che
verranno visto che siamo in sé in
famiglia e lavoro solitario manda i
nostri governanti a [ __ ] come sai
tu È allucinante è allucinante perché la
gente vede questi politici ancora bla
bla bla bla bla bla poi una roba No non
basta tutta questa confusione questo
menefreghismo del cazzo ci si mette pure
Renzi adesso ma quand'è che fa il
sindaco questo a Firenze io nonho ancora
capito ragazzi la crisi la vera crisi è
iniziata da poco Non abbiamo ancora
visto niente di questa crisi ragazzi
svegliamoci