in quest'album in quest'album ma io ci
ho tenuto a fare questo tetto per lei
questo pezzo che faceva parte del mio
primo album troppo dopo lo scioglimento
dei vanadium l'abum si chiamava il grido
disperato di villa ben era un pezzo che
scritto dopo appena subito dopo la morte
di freddie mercury
il pezzo si chiama regina di cuori el
abbiamo cantato insieme
certo adesso subito ti voglio dai che ti
voglio siccome io personalmente sono
convinto che comunque se questi
programmi tipo xfactor amici fossero
fatti veramente come fanno in america
per esempio da cui vengono veramente
fuori dei grandi talenti sarebbero
veramente utili invece poi abbiamo visto
che alla fine la maggior parte di questi
ragazzi che vanno in questi posti su
tutte fotocopie delle fotocopie
io ho pensato che probabilmente lo fanno
apposta perché vogliono che questa gente
non duri più di tot
perché poi arriva un'altra carovane di
ragazzi che vanno a cercare i loro sogni
esatto ecco un po questo è vero proprio
perché tu entri comunque all'interno di
un meccanismo 96 12 ragazzi è bene o
male
vincitore che poi vince il contratto
discografico e cercando di fargli
insomma disco eccetera eccetera la mia
esperienza personale che insomma entrata
all'interno di xfactor che perché lo fai
mi chiedo perchè l'hai fatto perché che
altro posso fare di spazi comunque
fondamentalmente non è che ne abbiamo
tantissimi io ho cercato di sfruttarlo
avevo una bella cielo tuttora la stessa
band per poi una volta uscita poter fare
il più concerti possibile e fare un
nostro disco questo era il mio
personalissimo intento il mio sogno
te lo hai fatto dopo dopo un bel po di
tempo ce l'ho fatta ma tu entri ai con
un contratto di un contratto coda con la
discografica che probabilmente tra le
pagine c'è scritto anche che gli vendi
un torinese un politico così ti fanno
firmare un contratto prima che entri
esatto prima che entra il programma poi
una volta usciti sono uscita la sesta
puntata a loro interessava però prima
dovevano smaltire tutti gli altri il
processo che si crea è sempre il solito
tu arrivi alle tue idee ai tuoi pezzi li
ascoltano si è anche no però
inevitabilmente non vanno bene
ap sol perché sa perché aprono il
cassetto e provano tipo uno scarto di
sbagliare che hanno e cercano di
particolare quello e io non per
presunzione mi sono rifiutata ma per il
semplice motivo e dico allora ho i miei
pezzi possono piacerti o no ti interessa
come come personaggio perché altrimenti
interessa come personaggio però io ho
una benda che voglio tenere e non
avevano neanche tenuta in considerazione
voglio fare rock e già quando sentono la
parola rock francese non si spaventano
perché mi dovete tenere qui con un
contratto allora scegliamoci io faccio
quello che voglio fare
nel piccolo quando indipendente con
quello che voglio e invece no cosa
succede loro ti tengono lì intanto
pensano cosa possono farti fare
e tu rimani emiliano le righe aspetti e
almeno nel mio caso all'inizio si
parlava di un disco quindi di un disco
quindi tu arrivi a caso tutto gasato
bella faccia generalmente lancia
l'albero alla settimana dopo li vedo
facciamo le p con un singolo e cinque
cover così la settimana dopo diventa
singolo che non esistono neanche per
altro già allora è ovviamente in quel
momento io ho detto che faccio esco con
un singolo che neanche pubblicizzano
perché molto probabilmente non gli
interessa ma lo fanno solo per risolvere
un contratto discografico singolo sempre
scelta dal centro magari si è scelto
chiaramente dal orsi magari se ne parla
anche tipo di tuoi prezzi però
chiaramente tu porti 20 pezzi con le
scelgono quello più pop che aggredisce e
allora ti dice mannaggia a me che l'ho
messo dentro alla del sud inattiva le
dice e allora in quel momento ho detto
vabbè preferisco onestamente dire di no
per cercare di fare quello che volevo
fare all'inizio quello che voglio fare
da una vive sail il sogno non si dice
così no
uno di noi ne ha uno figlio io l'ho
fatto vuol dire i soldi ce l'ho ancora
ognuno il suo io volevo fare un disco
con le mie canzoni che poi piacesse o
non facesse questo è un discorso a parte
però avevo questo desiderio proprio di
una bene scriviamo pezzi da otto anni
assieme come avete sentito non facciamo
niente di estremo che sia una cosa
improponibile anche a livello
radiofonico o discografico però è
firmata da da persone che non sempre un
evento raggio del parlamento della
discografica
niente quindi questa è un po la mia
storia ma che non è secondo me la tua se
la storia di tutti quelli che fa esatto
è un po la ii rigon dei sogni magari con
veramente del materiale loro veramente
ottimo magari però e alla fine e alla
fine viene fuori sempre la stessa
la stessa solfa viene sempre che un
altro un'altra cosa che all'inizio non
capivo avevo i miei musicisti però
ovviamente loro pensavano a meno ambra
marie come personaggi non hanno neanche
preso interazioni al fatto che magari
forti quattro ragazze con cui suonavo
adesso qualche qualche comunque
peculiarità no se mente ti mandano dai
soliti arrangiatori i suoi non sono
dimessi sorta di catena di montaggio no
è quello che dico sempre io la gente c'è
la gente pensa la musica un sogno è
tutto un business tutta una macchina per
far soldi anche la musica va nessun tesi
ci sono appunto come in tutti gli
aspetti anche positivi però come in
tutte le cose c'è anche l'aspetto
negativo dal quale devi cercare in
qualche modo di toglierti per che però
secondo me con questa cosa la cosa fanno
e non voglio pensare che non ci siano
perché io ho la fortuna che sono
tantissimo sentito di quella band i
ragazzini che si marca male che ci sono
non ci sono in fondo questo pezzo
carambole questo cosa fanno in questo
modo non succederà mai che viene fuori
qualcuno come succedeva ai tempi no è il
problema secondo me che ci amalgamato
tutto sono le persone tu arrivi a la tua
sa è la classica cosa che dice la tua
identità però togli questo togli quello
togli con l'altro non hanno capito che
se funziona e perché hai quella
particolare
tutti senti non ti senti più quella
persona quindi io quello che mi sono
sempre detta la musica è una cosa troppo
personale per fare quello che ti dicono
che ti impongono gli altri già facciamo
un sacco di cose che dobbiamo fare per
forza e l'iva almeno la mano sul palco
vorrei fare quello che mi piace che poi
piace solo a me non è un problema mio
dissenso è un problema mio però io
vorrei fare almeno sul palco quello che
che mi piace e in questo caso era poi
non è che tipo sono arrivati con un
contratto che è arrivato matthew bellamy
e mi ha detto ho scritto un pezzo è
stato per te ha detto no perché vado è
che ci sono proprio gli è successo tutto
questo aneddoto questa cosa fantastica
per il successo che avevo costruito
pezzo dai lavoriamo con questo
produttore lavoriamo lo vediamo di
sistemarle cambiamo il ritornello che
già se cambia il torneo ha cambiato il
pelli amore e allora siccome io poi non
sto mai zitto invece a volte troppo
imparato magari no fidati va bene niente
ma scusa perché sai di certe cose perché
dobbiamo cambiarlo e allora cambiamo la
strofa e risposta tra gli altri sono
queste tra queste situazioni di sì ok
è questo il problema è il problema che
i ragazzi dovrebbero capire dovrebbero
capire che la musica una volta c'è stato
ci sono stati degli anni che era un
sogno perché la faceva perché lo
ascoltava ma non sono in italia i
ragazzi funzione di tutto il mondo
questa cosa ormai sono delle macchine
dietro ci sono delle macchine le
etichette che hanno le loro edizioni la
loro edizione hanno i loro autori devono
fargli scrivere delle canzoni che devono
vendere perché se le vendono guadagnano
e alla fine ci sono dei grandi artisti
dei grandi band dei grandi cantanti o
contante fini che solo prenderlo in quel
posto perché hanno per fare questa massa
di barboni ha capito che hanno distrutto
anche l'arte ma ma succede anche nel
cinema è succede dappertutto
un successo per me non è una cosa
solamente sai anche quando guardi quando
guardi sanremo e perché a volte i nostri
critica nei talent perché ovviamente vai
entry fi cover è però a sanremo bene o
male uguale è la stessa cosa è la stessa
cosa io quest'anno sono rimasta stupita
ho visto tra i big e marta sui tubi ne
va alleluja
dopo dieci anni questa band che davvero
fa il culo cercando battere la manovra
bravissimi finalmente hanno
l'opportunità di farsi conoscere al
grande pubblico perché poi anche xfactor
l'ho fatto proprio per avere la
possibilità di farmi conoscere
poi la buona volta uscito ho deciso io
bene o male come muovermi tipo una cosa
che mi avevano consigliato uscito da
xfactor era di smettere di fare concerti
almeno per un anno tanto che si capiva
che cosa vuole essere qualcosa che
andava in pensione a quella volta che
avevo la possibilità di guadagnare
magari qualche soldino
no non parlo e poi ti ripeto ovviamente
la cosa positiva di questi perché quello
che non voglio fare assolutamente
sputare nel piatto dove ho mangiato e ci
mancherebbe sono stavo a casa mia e non
lo facevo se dovevo lamentarne però io
l'ho trappolette usato sfruttato per
quello che desideravo io poi quello che
desideravo per ottenere lo so messo tre
anni però per adesso insomma mi piace
andare in giro per i due concerti di
roma semi ricordato che faccio la mia
musica ea cose che non fanno più neanche
quelli che adesso comunque hanno dei
grossi contratti discografici che fanno
delle grandi produzioni si va un grande
problema va beh non è a livello mentale
ma anche la gente non va neanche più
vedersi concerto è scelto un video si è
scelta un video e sono andata sul
classico e in genere di cielo ce lo
possiamo vedere subito jack che ha
scelto i guns and roses corato è un
brano vecchio va bene non abbiamo mai g