Jack Ciao Pino Secondo te come si sta
muovendo il MoVimento 5 Stelle e come la
vedi la situazione italiana in questa
politica di oggi vive rocc anni 70 come
i
free la vedo che purtroppo la gente
continua a non
capire continua a non capire quello che
è successo con con i voti che ha preso
il partito di Beppe Grillo è un miracolo
in questo
paese
per riavere un paese pulito un paese
onesto e poi ormai gli altri Abbiamo
visto cosa combinato in questi tutti
cosa come hanno ridotto sto paese perciò
perché non provare non provare con Beppe
Grillo per
ignoranza o perché la gente so tutte ste
[ __ ] che vogliono vivere di Bunga
bunga o di
inciuci eh qual è la
[Musica]
verità svegliamoci
ragazzi Questo è un momento di grande
cambiamento ha ragione Beppe Grillo
niente con quella gente Niente devono
andare a casa tutti quanti con quello
che hanno combinato erano tutti
d'accordo
[Musica]
tutti
Jack