[Musica]
E allora Ciao Pino io ho 17 anni e
faccio rap ma sono anche molto
appassionato del rock da quando ho
iniziato a scrivere testi mi sono reso
conto che molti rapper si sono venduti
per il solo scopo di fare soldi io
faccio rap perché mi piace denunciare i
fatti crudi di questa merda di società e
per fare musica vera voglio continuare
così Pino senza mai vendermi il chiulo
per fare soldi Ciao un saluto ti seguo
sempre Emiliano Emiliano continua così
io ho fatto rock per la stessa cosa di
cui stai parlando tu e sono fiero di non
essermi mai venduto sono fiero di aver
lavorato in fabbrica 35 anni Per non
vendermi il
culo la cosa migliore sarebbe fare
quello che sto cercando di fare io da un
po' di anni diffondere il rock con il
alla fine ragazzi le palle Si vedono
allaa lunga distanza
Ragazzi io di gente che rimane pura ne
ho vista molto
poca molto poca ne ho
vista sord fanno ven vist
cicate