invece vogliamo essere meritocratici
quindi bisogna dare atto a ciccio
benzina che è sempre più rimane su
youtube ha superato i nostri fratelli
dell'ufficio ibiza quindi partiamo dal
suo messaggio signor scotto volevo
chiederle per chi tifa in questa seconda
edizione del grande fratello nick
io per marzio è un vero uomo del popolo
è posta tanta allegria esercita nei
dovrebbe prendere il 20 secondo me
secondo me dunque la benzina che ti
chiami a dove stare per darti fuoco
malgioglio e tutta quella merda che lì
dentro sono lì a parlare di scoregge a
parlare di chi dorme a mangiare come dei
maiali a sparar cazzate
voi li guardate ciccio benzina dati
fuoco