Ciao grande pino voglio esprimere la mia
opinione sui recenti dissapori con
Norman Zoia Sarà vero che hai fatto tu
qualche canzone Un po' come Fabrizio and
con Mauro Pagani citando il quadro fatto
coi preservativi mi hai fatto scoprire
spk il pezzo di Norman più speciale
coraggioso
non
con e mi avvisti di persona quando un
video per database non andava questi
sono gesti di estrema umanità e umiltà
come il beliz per me siete due grandi
persone e vi prego di non separare mai
le strade perché rock italiano non può
fare a meno di voi due Buona vita da un
vostro voglia di parlare di queste cose
no sinceramente perché è una cosa
personale fra me e Norman Norman un paio
di settimane fa ha sclerato perché il
tipo che mi gestisce il sito il Facebook
lì ha cancellato 150 amici non so che
cazzo ha combinato e c'era dentro anche
norma lui ha sclerato e ha cominciato a
scrivere cazzate però ho fatto io un
pezzo di norma io non ho fatto mia
niente di norma Io l'ho sempre detto
dopo lo scioglimento dei vanadium
da quando ho cominciato a cantare in
italiano Io ho sempre collaborato con
Norman per i testi sempre Norman è uno
dei miei migliori amici e una delle
persone che più rispetto al mondo lui
purtroppo si è dovuto trasferire in
provincia di Treviso ma lui viveva a
Milano era una delle persone con cui
facevamo le guerre in giro È un grande
artista è quello che ha scritto La mia
prima biografia lo scotto da pagare sono
gli altri accattoni
si sono attaccati a questa cosa perché
de poveri sfigati che hanno bisogno di
mettersi dietro a un computer a scrivere
cazzate Perciò voi scrivete a questa
gente come avete fatto con Nicola Savino
lì l'altra volta con radio dj mandateli
a fare in culo perché io non voglio
proprio avere a che fare cone merde
capito E a proposito l'altro giorno m'ha
chiamato Mimmo il bassista dei vanadium
era incazzato come una bestia perché
dice che gli altri dei vanadium i dium
vanana stanno stanno sputtanando il nome
dei vanadium Ma questi ancora parlano
dei vanadium una cosa di 30 anni fa ma
mica Ma non avete nient'altro da fare
nella vita ancora a parlare di Stadium
che son morti 20 anni fa Minchia Ma
andate avanti nella vita cazzo e poi il
batterista Basta Smettila di scrivere
cazzate perché io sono un signore ma se
un giorno mi metto a dire veramente
quanto vali quanto vali Come batterista
quanto quello che hai fatto non hai
fatto mia ti sputtano su tutto il
pianeta perciò basta Fatevi i cazzi
vostri perché io ho cose molto più
importanti da pensare Non solo alla mia
musica alla mia band che vive Grazie ai
miei concerti e specialmente ai progetti
che ho con Caterino per questi bambini
centroamerica che sono la mia
priorità
Jack mas