Ciao Pino so che non servirà a nulla
quella votazione Ma io sono
particolarmente contento dell'elezione
di grasso al Senato anche a me diciamo a
Napoli un procuratore Antimafia che
ricopre quel ruolo Finalmente una
persona pulita tu come lo vedi è un
primo passo verso un governo migliore
oppure sarà sempre la solita solfa Un
abbraccio Emanuele
io non so cosa si riuscirà a cambiare ma
sicuramente un altro passo un altro
passo avanti bisogna andare avanti
così vogliamo un paese pulito vogliamo
un paese dovea gente gli sia restituita
la
dignità vogliamo un paese dove tutte ste
merde devono andare in
galera La devono smettere la devono
smettere con la loro arroganza di
continuare a rubare
c'è che an perare in pensione
00 hai capito dobbiamo smetterla tutte
queste opere in computo miliardi di euro
buttati nel cesso perché la metà se li
son messi in tasca queste merde basta
basta bisogna dare la politica al popolo
alla gente che sa che cazzo vuol dire
alzarsi al mattino e andare a
lavorare
abbiamo ancora Dalema in giro abbiamo
ancora tutta questa gente che da anni
non si sa che cazzo
fanno Jack e allora