Pino hai visto dopo aver preso botelli
Berlusconi ad una trasmissione
radiofonica si è messa a gridare Forza
Inter per dimostrare di essere uno
statista super partes se si convince che
in Italia ci sono tanti fan dell'Hard
Rock che ti seguono magari te lo ritrovi
in trasmissione sul case a chiederti di
fare una cover ded Ma ti rendi conto
incredibile Robby Berlusconi sarebbe
stato un grande comico
sicuramente
adesso maroni lo sa benissimo CH è
berluscone secondo me lui con berluscone
non vorrebbe avere niente a che
farci il problema che la gente non
capisce che se questi fanno queste
alleanze alleanze per prendere i voti
per andare al governo
di
Marià vi levo vi levo il Veneto vi levo
la Lombardia Minchia Ma chi è Ma chi sei
Oh ma chi
sei ma non capite ragazzi che quello più
sano c'ha la
rogna