morta la città e come noi i suoni ancora
come al solito la coerenza è andata a
farsi benedire
come questo qua Questo qua la benzina
glielo ha già regalata tante ti dico una
cosa sola Ma [ __ ] va'
che cazzo di pezzi deve fare
allora
Lo fa apposta perché poi dove deve deve
mettere la la la la la puntata dove noi
parliamo di lui No Ciccio vai a lavorare
qualsiasi cosa faccio c'è lui vai a
lavorare qui vicino di merda Vai a
lavorare
soprattutto usa la benzina
perché volevo poi farti una richiesta
prima siccome quello che ha detto lui è
una fesseria perché quei pensierino li
fai più io volevo fare un appello perché
tu li faccia Angus live
e te l'ho letto apposta il messaggio
così faccio un po' di pressione
perché faceva una storia di più sopra un
palco così a fare
Ciccio benzina Vattela a Pia n'derculo
va'
[Risate]
A proposito
un pezzente come questo che non va a
lavorare capito
pezzo di merda Vai a lavorare
Volevo giusto dirgli che sono tornato
perché sono senza soldi e qua ce ne
danno una barca uscirò con le valigie