per l'ultima volta insieme Sì ma per
tutti è l'ultima volta Oh salutiamo gli
amici di Capriate del bar duglio barigo
Ciao è
Fina veniamo a mangiare Sì ma se
cominciamo a salutare i bar c'è una
lista io da panico Eh hai eh Almeno una
ventina che son clienti ci gi credito mi
credito Allora Barelli sull'io poi c'ho
l'amica Diet salutiamo alteria che è a
casa col cagotto l'ultimo giorno del
mondo è là sul cesso suo invece di
godersela me ce la sta contando su non
sarà proprio per me è in forma
smagliante starà facendo qualcosa di
meglio che venire qua in vostra
compagnia Cè proprio devo dirla tutta eh
È viva via Prima eravamo in studio io e
Pino e diciamo Ma quando arrivano quei
tre tamarri Oh ma ma no tamarri Dai
siamo cioè diciamo che abbiamo parlato
un po' di cultura non offendiamo i Tamar
ecco giusto Allora diciamo anche una
cosa che avete resistito a fare tristi
14 secondi netti perché Gi le rante si
sprecano allora
RCI da capo oggi chi siete Siete ospiti
in qualità di no Noi siamo quelli di
Crazy siamo ospiti perché siamo quelli
di Crazy ma siamo tristissimi perché è
la fine del mondo come vi chiamate Siamo
gli apocalittici Allora quindi Crazy Ok
però oggi siete gli apocal Ma perché
domani c'è stanotte finisce tutto in
Teor Anzi abbiamo sentito in Nuova
Zelanda è già finito tut non esiste più
è
già non esiste più la Polinesia è andata
in fumo e tra l'altro io se ve lo dico
io amicizia veramente molto in alto cioè
Marte C'è questo mio amico Mar
sì che si chiama Martino tra l'altro Sì
martinoo Martino
di grande un grande tre [ __ ] ragazzi
tre [ __ ] Vabbè comunque Crazy tutti
i giorni ore 12
1722 giorno og domani non ci guarderete
più Scusa un attimo Io ho fatto il video
di resofonica che ho scritto ed è solo
l'inizio adesso arrivate voi
fizio Siamo alla fine inutile devi solo
toccarti le palle cioè devi solo sperare
di essere uno degli ultimi ad andartene
Ma così almeno hai una scusa per
toccartela in quel senso lì
almeno Ne avevo un'altra prima visto che
c'è Sara Tomas c'è c'è Pino che ci
guarda al libito Anzi fissa nel vuoto al
libito No io sono veramente in coma oggi
Come mai Che hai fatto ieri sera Pino
visto che è l'ultimo giorno del mondo i
c dato detro datro No
stamattina Sei veramente una Rockstar
una Rockstar Altri Tempi Rock eh così
Cosa vuoi farci Vabbè comunque comunque
è Natale Eh ragazzi Aug Natale Natale
Nat ragazzi da casa tipo Tiziano Ferro
che ci sta sicuramente guardando Pausini
che ci sta guardando Mazzotti Oh però
voi ragazzi non so se lo sapete ma
Tiziano Ferro è cioè è un rocker vero eh
sì no non lo sapete Ascolta Metal Allora
vi vi dico questa cosa uscivamo dal
palco del MTV Day va si può dire anche
se siamo a Rock TV va bene nel 2007 e
scendendo dal palco con la cuna coil
Pros più tutti gli amici Insomma del
mondo Rock Son tutti soldi questi
C No beh sono stato fermato da Tiziano
Ferro che mi ha detto ma oh il mio sogno
è quello di suonare e di cantare in un
pezzo pesante Tanto è vero che due anni
dopo ha collaborato con Lin 77 fatto una
bella ha rovinato la
carriera e ha rovinato l
77a da loro l sono proprio nella
merda chiediamo al critico chiediamo al
critico cosa pensa della collaborazione
Allora Tiziano Ferro Comunque ha detto
che sta sperimentando nuove sonorità
Rock super il
culo dire così Ragazzi ma fate i bravi
Oh ci sono qua anch'io Cioè non è che ti
può dire è vero che cioè il diavolo e la
ma non ci siamo ragazzi non ci siamo io
io guarda riesco a diventare tipo voi
solo quando si parla di calcio allora lì
non sento ragioni e adess come sta vinto
un paio di partite adess sta tirando su
la cresta da Ah non è perché abbiam
vinto un paio di partite Oh A proposito
visto il sorteggio di
oggi Jack Jack interviene di culo
and c'è un messaggio strano che cita
così grande il team di Crazy siete i
nuovi TRex
Symbol
Miia Loredana potrebbe essere sono
allibito da questo
messaggio Sà un travesti all che lavoro
con voi quasi un anno Sì io vi posso
assicurare che mi ha portato veramente
un cazzo di giovamento non tr schiaccio
neanche a morire davvero Sì sì lavorare
Porta una sfiga sfiga Porca miseria Ma
un sacco di cose poi le serate che
facciamo in giro oh non ci caga
nessuno ieri ieri uno Mi ha detto Ma te
sei quello che l'altro giorno ha
calpestato la
merda andere perché di solito invece lo
prendi è anche
peggio fra la fregatura quando Mario
parla non si capisce mai ma no perché
bisogna dire le cose sempre che si
capiscono e non si capiscono Cioè è
quella la l'ambiguità di Mario po prende
un po' No no io io non sono ambiguo io
io vado diretto al punto perché mi fate
veramente R devo dire la verità io ce
l'ho a casa Rock TV me la guardo e
quindi quando ci siete voi alzo il
volume e dico ma chissà come andrà a
finire sta questa nuova
gag che
lui tendenzialmente
vestito tutte quelle cose qua quando
realment no da quando ci sono veramente
un po' di cultura è
arrivata cultur le cose del 2012 da
buttare c'è Crazy
Allora scherziamo dedichiamo un video ai
tre ragazzi che prima parlavano di bar
Eccolo Grazie vediamo