ragazzi A parte tutta sta bagar della
politica no ha visto Berlusconi si è già
beccato un anno Adesso vediamo col
processo quello con
Ruby poi il bello che lui continua a
dire questo attacco mediatico questo
attacco della magistrati di sinistra No
ma se se ti fanno dei processi è perché
tu è perché perché Te li meriti capito
Non è che i processi li fanno così li
fanno a caso hai capito saranno anche di
sinistra Ma vai processato per quelle
cose come processano della gente
addirittura per niente e poi in tutti
questi dibattiti che fanno che mandano
tutte ste donne tipo la santan l'altro
giorno mi ricordo dov'era ce n'era una
minchia ma ma Dove le trova sta gente
berluscone Avete visto come saluta
Berlusconi così
saluta dio del blues
salvaci salvaci da tutta questa
tristezza
umana