che bel paese ragazzi sempre
Berlusconi continua a dire che i suoi
sono attacchi da parte dei magistrati di
sinistra poi dice che sta cosa l'han
tirata fuori ma probabilmente era
potevano tirar fuori prima delle
elezioni e e per correttezza non l'han
fatto l'han tirata fuori dopo perché
magari se la gente lo sapeva prima come
diceva Iannacci Berlusconi è stato
indagato a Napoli per
corruzione perché si dice che aveva dato
3 milioni di euro a De Gregorio quando
dal centrosinistra era passato al
centrodestra e quando quel voto aveva
fatto cadere il governo
Prodi che bel paese che l'Italia
ragazzi morta è la
città morta è la
dignità morta è l'intelligenza della
gente morte è la
città m