E allora Ciao Pino musicalmente sei il
mio idolo Hai una voce che mi fa venire
i brividi e poi sei una persona umile ti
ho visto due volte dal vivo e sei unico
politicamente non siamo sullo stesso
binario Viva il compianto Almirante
Comunque ti voglio
bene a me questa storia che non siamo
d'accordi politicamente è unaa che mi
incazzare mi fa un po' incazzare perché
non perché non ci deve essere la libertà
eh ognuno fa quello che vuole perché
magari Parliamo delle stesse cose solo
che ne parliamo in un modo
diverso capito Io ho smesso di essere di
sinistra ma ho smesso anni fa perché ho
visto che la merda c'è dappertutto per
me la politica vera dovrebbe essere la
politica dove si pensa prima di tutto a
questo paese a dare lavoro ai giovani a
creare economia dove ci sia una vera
giustizia dove si rispettano i bambini
dove si rispettano gli animali e dove
finalmente ci sia una
cosa che si chiama dignità è quella roba
che c'è scritto sui palazzi di La
giustizia è uguale per tutti che diventi
veramente una verità in questo
paese Grazie comunque ja