[Musica]
Jack E vabbè E allora partiamo anche
oggi dagli sms dei nostri amici a casa
Ciao Pino mio marito è un tuo grande fan
e ti segue sempre E sebbene io non sia
appassionata di rock devo ammettere che
ti seguo con piacere e ti stimo come
persona perché sei uno di noi uno che
capisce L'amarezza della precarietà Ella
disillusione e dell'impotenza di fronte
ad un mondo di merda noi ci siamo
sposati da poco e desider creare una
famiglia ma io come tanti giovani
laureati ho perso per l'ennesima volta
un lavoro precario e sono stanca di
tutto questo schifo Pino baci
Maria Un abbraccio a te tuo marito
[Musica]
capissi io che vengo da una famiglia di
operai mia mamma casalinga cinque figli
io che vengo da strada io che ho fatto
35 anni in fabbrica a scaricare camio
per non vendermi il culo con la mia
musica
nonostante Lasciamo perdere vuol dire
che mi dovrai sputare in faccia da solo
Maria
[Musica]