Eccoci qua Ragazzi comunque non c'è
limite proprio io non lo so non lo so
Matteo Renzi il sindaco di Firenze
quello che a me mi ha dato sempre
l'impressione di vedere Alvaro Vitali No
il furbetto quello che fa che faceva
Pierino è andato amici Dalla De
Filippi Cosa non si fa Magari in
previsione di di prossime elezioni
è andato lì a direi ragazzi che non
bisogna perdere la
speranza dai ragazzi di amici che lo sai
anche tu che li stanno prendendo per il
culo non è che vai dai lavoratori No dai
lavoratori non ci vai Però da quelli che
ha cacciato fuori Dalle fabbriche che
han licenziato perché hai paura che ti
fanno un culo
[Musica]
così Pino scot