[Musica]
E vabbè ciao Pino C'è una domanda che mi
pongo da tanto tempo ma come mai uno
come te ha duettato con i Club Dogo Cioè
per me sono la spazzatura come Tra
l'altro tanti altri finti artisti in
Italia e vederli duettare con te che
ascolti ottima musica è molto spro
Spiegami meglio Grazie Emanuele uele
Innanzitutto Congo siamo amici anni
proprio è gente che come JX è gente che
loro sono stati i primi in questo paese
a fare rap hanno iniziato dalla strada
questi vengono dalla periferia vengono
dalle case popolari quello che mi è
sempre piaciuto di questa gente sono i
testi quelli che non fanno quelli che
fanno
rock tu guarda anche li gabu e Vasco
Rossi bla bla bla bla bla non dicono mai
un cazzo queste non te le mandano a dire
non te le mandano a dire
e poi il brano che abbiam fatto con i
Dogo l' trovato su
iTunes e chi lo scarica i soldi vanno al
progetto per i bambini
[Musica]