Jack Ehi Pino tornando ancora a Justin
baver Lo sai che sto bimbetto ha fatto
una pubblicità con Ozi appena l'ho
scoperto sono rimasta sconvolta Ma che
cavolo gli è saltato in testa Ozi Un
abbraccio d' Alessia ma non l'ha visto
che che è mezzo rincoglionito questo
questo fa tutto sua moglie gli ha fatto
entrare in casa MTV per far vedere che
c'è una famiglia che se avessi dei figli
così li prenderai a cacci in culo tutti
i giorni e per far vedere per far vedere
lui come un rincoglionito che andava
dietro a cattare sulla merda del cane
cioè ragazzi dai solo che han preso una
montagna di soldi adesso la moglie sta
facendo un altro reality come se poi
avessero bisogno di soldi sta gente
delle figure di merda non gliene fotte
un cazzo proprio fidatevi questi pensano
solo ai soldi e basta