Eccoci
qua c'è un proverbio che dice Meglio
solo che mal accompagnato Ma in questo
caso non credo proprio Ciao ciao Tutto
tutto bene ragazzi ci tenevo ci tenevo a
far venire lei qui da
me lei era uno di di due anni fa di x 3
anni pass Ma io son convinto che ho
sempre 20 anni
figur usita da X Factor 3 anni fa e e
niente ed ha avuto la la grande dignità
di
farsi poi magari gli farò delle domande
di farsi la sua strada lei su Io l'ho
sentita cantare dal vivo ragazzi Questa
non è capace proprio spacca il culo
proprio è bravissima è bravissima perché
lei anche quando canta qualche cover
sembra quasi che la fa diventare sua e
lì si vede la differenza Voi invece
andate a cercare le trib band quelli che
fanno il karaoke no come fa Fiorello No
che imita tutti e quello non è cantare
ragazzi adesso ci guardiamo il video del
suo album che è appena uscito l'abbiamo
visto non ancora lo inquadriamo Eccolo
eccolo
lì 3 anni 2 mesi e sette lunghissimi
giorni vuol dire il tempo che c'è voluto
per fare Stud mica anche il tuomo
C dopo ti spiegherò perché sicuramente
sicuramente ci guardiamo il video da
quest'album che si chiama quello che
resta quello che resta la stupenda Ambra
Mar
[Musica]
[Applauso]
aspetto qui mi odierà io resto qui lui
non lo sa ma c'è qualcosa che non ho non
ho non ho più da te un sospetterà di me
tra i suoi progetti e i suoi perché
dentro la testa solo me che non so più
recitare che non so più farmi male è
solo
polvere è solo l'abitudine
è
fragile come un ricordo che non c'è è
solo
po è solo l'abitudine
le
lacrime sopra un racconto inutile quello
che resta
[Musica]
[Applauso]
dentro la stanza è mobile dietro la
porta Aspetto che qualcuno fermi la mia
idea la volontà che scappa via Avrei
voluto darti me avrei voluto dirti che
noi danzamo su una musica che non c'è
stata
e non so più
ballare e non so più farmi male è solo
polvere è solo l'abitudine
è
fragile come un ricordo che non c'è è
solo
polvere è solo l'abitudine
le
lacrime sopra un racconto inutile quello
che
[Musica]
[Applauso]
resta è solo
polvere è solo l'abitudine
è
fragile come un ricordo che non c'è è
solo
polvere è solo la
itudine le
lacrime sopra un racconto inutile quello
che resta
[Applauso]
[Musica]
Ty