Ragazzi ancora una volta ieri guardavo
questa questo altro servizio delle Iene
Ma tu pensi che noi le cose le dobbiamo
sapere dalle Iene da Striscia la notizia
è allucinante questo
paese sto parlando di quella comunità il
forteto lì nel Mugello la comunità
gestita dal cosiddetto profeta del cazzo
hai capito E si stanno scoprendo sempre
più delle cose allucinanti
questa gente da anni e anni venivano
affidati i bambini tutti i bambini che
sono stati affidati a questa gente sono
stati tutti abusati e violentati e
allucinante le istituzioni Erano anni e
anni che erano state fatte denunce e mai
nessuno ha fatto un
cazzo questo qui era stato condannato
per abusi il giorno stesso che l'hanno
assolto affato
È allucinante ma quello che dico io ma
non c'è nessun genitore di questi
bambini e va lì e gli dà fuoco a queste
merde e li brucia VII a questi pezzi di
merda no e sono ancora lì sono ancora lì
questi Ma che paese di merda è
questo neanche bambini riusciamo a
proteggere
[Musica]
Pino Scotto Club
Dogo