E allora Hei Pino hai sentito l'ex
sindaco di Milano Albertini ha diffidato
Formigoni dall' inquietar altrimenti
racconterà vicende che potrebbero
affossare il presidente della Lombardia
Ma cos'è uno scherzo Questi personaggi
amministrano La cosa pubblica e prendono
decisioni che condizionano le vite di
tutti noi e se sanno di qualcosa che
potrebbe minare l'affidabilità di
qualcuno di loro dal è doveroso dirlo
che sia di natura penale o meno ma
pensano di parlare di Bee d'amore fra
quindicenni È incredibile ancora una
cosa Cosa ne pensi della cantante Anna
Williams Considerata la nuova jenis
joblin Un abbraccio Marco darò brava la
Williams veramente brava Ragazzi io
questa obblighi a parlare ma il problema
sai qual è che se questi cominciano a
parlare uno dell'altro questi Bisogna
sbatterli tutti in galera Secondo me è
maroni è maroni che ha il coraggio di
dire in televisione
che sembra quasi non l'ha detto ma
sembra quasi che sono stati obbligati a
tornare col PDL dopo che avevano mandati
a a tornare col PDL per vincere per
vincere
Ma vi rendete conto con che gente
abbiamo a che fare Ma vi rendete conto
aveva ragione mio nonno quello più sano
c'ha la
rogna