quanto ciccio benzina ritrova su
quell'argomento quindi abbiamo parlato
persino ragazzino
mettete un buon pensate a cosa hanno
fatto gli altri pensate comunque a
questi li hanno beccati li ha cacciati
basta
gli altri non li a cacciarli anno
ricandidati pure ai capitoli alloni
candidati ce l'abbiamo ancora il governo
ma che cazzo volete ma che ci avete la
merda nel cervello porta pur tana lo
usate per ciccio nissim è tenuto come
tiro diverso dice berlusconi almeno ha
promesso che cose concrete che
sicuramente mancherà ciccio benzina dati
fuoco ma senti a me non lasciarsi c'hai
nella vita sono questa dati fuoco pilati
promossi non ci sono capitate stronzate