Cor
catena Ciao mitico Pino Ma i tuoi
capelli sono naturale Comunque hai la
voce più bella del blu Ti avrei visto
bene in un duetto con James Joplin
Antonio da caser sarebbe stato un onore
per me Antonio sì son naturale devono
essere non ho capito io Ah tu dici tutti
i parrucconi che ci sono in giro magari
anch'io e Cazzo se mi cade occhio
Jack Ciao Pino io ho quasi 40 anni e
sono la batteria con un gruppo di amici
scopo divertimento e serate a pub
facciamo punk rock anche se il mio io
musicale mi spingerebbe più su rock anni
70 però l'importante è divertirsi vedo
che tanti giovanissimi che approdano ad
uno strumento puntano subito sul valore
dello strumento i video sul tubo
emulazione dei e spesso si fanno troppe
SEG mentali dimenticando invece la cosa
più importante suonare per divertirsi
Perché fare musica il divertimento
comunicazione ed espressione dell'anima
Ciao Peppe Rock Forever from Santa Ninfa
Sicilia pee Hai ragione guarda io in
tutti sti anni ho visto un sacco di
gente sparare tante di quelle cazzate
gente che andava in America che andava a
suonare di qua Andava a suonare poi
erano sempre qua al bar sotto casa Ma
per cosa poi Per
cosa Divertitevi ragazzi la musica è
fatta per divertirsi se poi arriva
qualche soldo ben venga Ma la musica ha
bisogno di dignità ha bisogno