[Musica]
Ciao Pino è tutto un gran cumulo di
merda ormai che purtroppo ci sta
sommergendo ed è tutta colpa di questi
politici che pensano solo a riempirsi le
loro tasche e che pensano solo ai loro
interessi ma ti rendi conto che ormai da
6 mesi Ne arrestano una al giorno ma
come si fa di questo passo manco più le
carceri basteranno ma almeno li
arrestassero
almeno almeno li arresta c'è gente che
non possono neanche toccarla
ma a me la cosa che mi fa incazzare che
questi continuano con la loro arroganza
andare nelle trasmissioni tutti i giorni
Adesso le primarie Ma quale primarie
tutti a casa dovete andare Avete
distrutto un paese Vergognatevi
adesso aumenti di qua aumenti di là
tutti i giorni quando basterebbe
dimezzare gli stipendi di politici
parlamentari e si potrebbe risanare il
paese ma col cazzo che rinunciano questi
qua anche hanno degli stipendi milionari
min hanno messo in gch un paese non si
vergognano
neanche cia