[Musica]
grande Lo zio Ozi sempre grande la
storia grande zck
Wild
Jack Ciao Pino Sei un grande Volevo
dirti che sono d'accordo con te riguardo
osb a livello voale soprattutto morale è
una persona pessima Sabat sono sempre
stati Il mio gruppo preferito ma lo sono
grazie agli Omi gizer e W Inoltre non
dimentichiamoci che subito dopo la morte
di Randy rzi ha ingaggiato subito Brad
gillis a sostituirlo Tu che ne dici
Pino cosa c'è da dire dai
oggi ormai anni e anni che fa quello che
di
che ti devo dire Comunque sempre grande
musica oggi ha avuto ha avuto la La
furbizia di appoggiarsi sempre a dei
grandi dei grandi chitarristi grandi
compositori
[Musica]