[Musica]
Ciao Pino nell'ambito della tua lunga
carriera professionale volevo sapere
qual è stato il momento più bello quello
che ricordi con più affetto Un saluto
Silvia Silvia la mia carriera
professionale è stata in fabbrica
scaricare camion per 35 anni quella è
stata se poi parli di musica è stato il
mio sogno è stato il mio hby non è stata
la mia professione perché se doveva
essere la professione non l'avrei mai
fatta nel senso
che sarei già morto di
fame il momento più emozionante ce ne
sono stati tanti probabilmente mi
ricordo al mio paese la prima volta a 17
anni quando sono salito su un palco a
cantare mi ci hanno buttato di peso
proprio forse è quella la cosa che
ricordo