E allora facciamo un salto sul faceb di
rock TV Italy dove ci scrive Joe Ciao
Pino ma stai vedendo Quanti casi di
suicidi di anziani per colpa della crisi
vedi questo governo non ti aiuta neanche
dopo aver versato contributi da una vita
Come vedi c'è chi sta peggio di te
quindi invece di ragliare su quel
cassone giallo Fatti vedere nelle
manifestazioni fai vedere che hai le
palle perché fino ad ora non l'hai
[Musica]
dimostrato Magari magari questo [ __ ]
uno perché se poi sei a casa a guardare
questo programma probabilmente sei a uno
che non fai un cazzo e ti fai mantenere
ancora dei genitori [ __ ] io so 40
anni che faccio manifestazioni 40 anni
per 35 anni in fabbrica ho fatto e ho
organizzato scioperi picchetti
Ma [ __ ] va C