ormai sappiamo che ogni anno mandi il
tuo brano anche da Amadeus Ma ti scarta
sempre No io non mando a Amadei io ti
mando la benzina a te ma tu non ti dai
mai fuoco purtroppo
potresti provare a mandarlo un pezzo
per Sanremo
la sai la storia quando abbiamo
un'offerta di andare no che io volevo
andare e tirar fuori il cazzo sul palco
e metteglielo in mano a quella che
cantava con me
poi mio discografico non mi ci ha
mandato purtroppo ha detto No no Io lo
so che tu vai e poi ci pisciamo su anche
su quel palco
Io so che potresti scrivere un pezzo ad
hoc non ti prenderanno mai ma sarebbe
bello avere una webcam vedere la faccia
di chi ascolta il pezzo e vi
selezionatori
sarebbero scherzetto divertente