Jack Ciao Pino sei davvero un grande
opinionista Volevo sapere cosa ne Pens
opinionista non offendiamo Eh non
offendiamo opinionisti sono tutte quelle
merde che vedi in televisione che vanno
Vanno a spiegare gli altri come devono
vivere quello che è giusto e quello che
è sbagliato dove già loro hanno fatto
una vita di merda Capito E gli danno
pure i soldi a quella gente
Fottetevi
Ah scusa Jack e allora volevo sapere
cosa ne pensi del rock elettronico
ovvero il rock mischiato con la musica
elettronico A me sembra un genere molto
innovativo ed anche efficace Un
abbraccio Gianmarco c'è qualcosa di
interessante però ragazzi il rock and
roll si fa amplificatore Jack e chitarra
basso chitarra e batteria così si fa il
rock and roll quello che piace a me