Ciao Pino tu hai visto quel report su
Tg3 Piemonte Dove veniva domandata da
alcuni supporter della Juve un commento
sui tifosi del Napoli Io sono di Torino
e credimi so distinguere gli accenti i
vari commenti sul Vesuvio e sul cattivo
odore sono stati fatti da ragazzi di
chiare origini meridionali siamo rimasti
ai tempi dei Ducati e delle Marche
medievali il mio piccolo pezzo di terra
non ci si dagli altri per il tifo o la
provenienza geografica Ma dalla voglia
di diventare persone migliori più
dignitose Un saluto da Roberto ma è
sempre stato così ragazzi Cioè chi parla
male
e chi parla male di qualcosa è solo
perché è geloso o perché ha paura Hai
capito è sempre stato così gli uomini
gli esseri umani quelli veri non parlano
di ste stronzate parlano di cose
importanti poi Jack mi è stato detto
anche che c'è stato un giornalista che
ha fatto pure un commento addirittura Eh
sta parlando di questa cosa il
giornalista è stato sospeso Eh è stato
sospeso Quello non è un giornalista è
una merda umana quello lì io sono
scritto all'albo anch'io come
pubblicista Ma se i giornalisti sono
quelli eh meglio avver a che fare con la
merda nella vita puzza di
meno C back