E allora Ciao Pino La situazione è
davvero come la Dipingi tu un'Italia
allo sbando dove il divario è sempre più
grosso l'altro giorno Riflettevo sulla
TV pubblica ma non ho trovato alcuna via
d'uscita Se per assurdo tu diventassi il
presidente della RAI cos'è che faresti
da subito e cosa testi di fare negli
anni per rollare la nostra
pub Innanzitutto
[Musica]
obbligherebbe anche dei programmi dove
c'è Ci sono le stronzate No quelle che
tu le guardi senza riflettere ti diverti
ridi Non lo so ma la metà il 50% della
televisione dovrebbe essere una
televisione che serve Serve a dare
cultura a dare speranza alla gente che
soffre alla gente che cerca una vita che
cerca un sogno e invece le televisioni
so tutte so tutte della politica Si
sparton si spartiscono la torta anche
nelle televisioni hai capito senza
parlare di Mediaset poi un calderone di
merda pieno di merda
proprio Jack