[Musica]
Eccoci E allora partiamo anche oggi
dagli sms dei nostri amici a casa Ehi
Pino hai visto Battiato è stato cacciato
per aver detto la sacrosanta verità
invece di indignarsi i parlamentari
dovrebbero chiedersi perché quello di
Battiato è un pensiero diffuso nei
cittadini e zikiki è stato estromesso
Perché invece che di beni culturali
parlava di Raggi cosmici E allora non è
forse quello che fanno i politici da 30
anni quando invece di occuparsi dei loro
compiti fanno altro Un abbraccio Alex
Ale hai
ragione Secondo me Franco Battiato
Secondo me ha fatto come ha fatto la
come si chiama Lucia Annunziata quando
ha detto a ad Alfano che siete
impresentabili Probabilmente sta gente
non ce la fa più non ce l'ha fatta più
proprio capit gli scappa naturale a dire
AE e fanno finta anche di offendersi
questa gente alla
fine questo è per voi
[Musica]