Grande Pino io mi sono lasciato dietro
il 2012 trovando tra i miei LP un live
degli Zeppelin del 71 a Vancouver una
versione spettacolare di than ma non si
vergognano di stare al mondo ma perché
es B così Dammela tu una risposta che io
non riesco a farmi una ragione sei un
grande e viva sempre i LED
Ma esistono band come i Modà Io l'ho
sempre detto questi fino a un anno fa
neanche le pizze a Reggio Calabria gli
facevano
servire esistono Perché esiste esiste
una massa di ignoranti musicalmente Hai
capito questi questi da quando sono
andati hanno firmato il contratto con
l'etichetta che c'ha la radio che li
appoggia e tutto come tutti no come quei
come quei poveracci che vi fanno vedere
a ex fattor amici che non vi rendete
conto che sono tutte fotocopie delle
brutte copie Ma solo perché la massa li
vede in televisione Pensa che son bravi
perché manca la cultura in questo paese
manca la cultura
musicale manca la cultura la cultura
quella vera conella c
maiuscola senò non è possibile che ci
sia tutta sta merda in questo
[Musica]
paese grandi
Zep e grande Plant l'avete visto le
rughe che c'è in
faccia grande mica come Ogi Steven Tyler
coverdale che si son fatti tirare come
delle rane sembrano [ __ ] Jack