Ciao grande pino ti seguo ormai da anni
e sono perfettamente d'accordo con te
sul fatto che la musica di oggi è
davvero morta anch'io coi miei ascolti
Sono rimasta agli anni
60-70 Secondo te qual è stato il momento
preciso in cui il rock è morto in cui da
quel momento in poi la musica è andando
veramente in un'altra direzione Sei un
grande Non mollare ma
gustava Secondo me è morta nel momento
stesso in cui quei pezzi di merda quelli
che hanno in mano il potere quelli che
hanno in mano il potere del business
hanno capito la fragilità delle nuove
generazioni le paure delle nuove
generazioni e le hanno [ __ ]
regalandogli un tipo di musica che di
musica non ha un cazzo regalandogli
gente che canta Amore mio io ti amo
amore mio
[ __ ] è morto in quel momento lì
Quando è morta la dignità e loro se ne
sono approfittati sti figli di [ __ ] è
lì che è morta la mus è morta l'arte e
continuano a creare programmi tipo X
Factor amici C'è posta per te C'è posta
per quella [ __ ] di tua sorella
[ __ ] Jack i