Ciao Pino hai avuto il tempo di
ascoltare come canta la vincitrice di X
Factor Chiara anche se X Factor dopo un
anno già macina i vecchi partecipanti Io
credo che questa Chiara è davvero brava
e sfonderà nella musica anche fuori da
questo reality Eppure simpatica ed umile
Un saluto da Lucas non l'ho sentita Luca
non l'ho
sentita di cosa stiamo
parlando Jack finché continuerete a
guardare quella merda voi finché
continuerete a guardare quella mafia
eh Questi continueranno a farle non
avete capito no andate a sentire nei
club i gruppi di ragazzini quelli che
fanno musica propria andate a sentire
quella gente lì non Guardate sta
[Musica]
merda C