[Musica]
Eccoci E allora Ciao mitico Pino Io ho
14 anni e sto iniziando adesso a
strimpellare la mia chitarra Adoro il
rock ma soprattutto il punk Tu che ne
pensi de ramons Puoi darmi qualche
consiglio per metter su la mia prima
band purtroppo abito in un paesino e
ragazzi della mia età che abbiam voglia
di suonare rock Non è che ce ne sono
tanti nella mia classe vanno di da tutti
quelli che tu maledici tutti i giorni e
mi sembra strano chiedere a questi
elementi Ma che strano che nella nella
tua classe vanno di moda quella gente lì
davvero strano davvero strano proprio e
mi sembra strano chiedere ad elementi
del genere se vogliono venire a suonare
con me del punk in cantina Come posso
fare come si
chiama e non l'ha
scritto come ti chiami che non l'hai
scritto Io sono nato un paesino in
provincia di Napoli che si chiama Monte
di Procida io per quando ho cominciato a
fare le prime band mi facevo 80 km al
giorno per andare a trovare musicisti a
Napoli e per andare a provare mi
prendeva l'ultimo pullman a
mezzanotte che partiva da Napoli certe
volte lo perdevo arrivavo fino a
Pozzuoli mi facevo 40 km a piedi per
tornare a casa arrivavo al mattino a
casa per la musica C Tu li vuoi trovare
nella tua classe Ciao Pep
[Musica]