[Musica]
Ciao Pino se tu avessi completo potere
su un programma tipo X Factor come lo
organizzeremo io l'ho sempre detto io io
un programma così lo farei gratis però
vi farei vedere chi sono quelli
veramente quelli che cantano e che
suonano in Italia ne abbiamo a migliaia
ne abbiamo eh Io fortunatamente sono
sempre in giro a suonare ho sentito
ragazzini di 15 anni che c'hanno delle
palle grosse così sotto e vi farei
vedere vi farei vedere farei un
programma come X Factor poi vorrei avere
i soldi o di Vasco rosso o di Ligabue Mi
farei una mia etichetta una mia
distribuzione un mio ufficio stampa e vi
vi farei vedere come si fa a vendere la
musica in Italia no la merda che vi
propinano tutti i giorni a parte qualche
piccola eccezione
ragazzi Questa gente lo fanno solo per
soldi poi quei programmi lì sanno che
questi qui devono durare 6 mesi al
massimo poi un calcio in culo e c'è
un'altra schiera come loro che arrivano
di ragazzi che credono in queste
stronzate no che sperano Ma tanto io
penso che lo sanno anche loro che è
tutto una presa per il culo si prestano
a questa non va bene questo non va bene
accontentate ragazzi Non vi la vita non
è alzarsi andare a scuola un lavoro
tifare per il mila per l'Inter andare in
discoteca a strd dirsi divertitevi anche
Ma cazzo Ma fate qualcosa di importante
di questa vita di merda non fatevi usare
la vita non è quello che si compra non è
quello che si vede la vita sono i sogni
e la
dignità e la compassione questi bambini
che muoiono di fame e di sete dall'altra
parte del mondo e la dignità e l'amore
la vita è questa Ragazzi non fatevi
[ __ ] perché c'è quella gente che lo
sa che vi usano non Fatevi [ __ ] fate
qualcosa di importante di questa vita e
combattete per i vostri diritti
combattete abbiamo sempre un'altra
occasione nella vita non buttatela Non
mandate ane questa
cosa