il giocatore di bowling dice Tu ostenti
Pino superbia Ma se ti offrissero soldi
ti vedo a calar le braghe come tutti
corrotti che parole condanni facile
predicare senza tentazioni merda tu non
sai quanti me ne hanno offerti quei
programmi di merda che tu guardi in
televisione sono stato il primo che han
chiamato il primo che han chiamato tu
non sai in quante me ne hanno offerte i
ragazzi ma [ __ ] va
te dire Drag Eh cosa vuoi dirgli Johnny
drago dice buon fine stagione Pino Jack
vorrei chiedervi un parere serio sui
cittadini americani Ma il bello che io
sto pensando che io siamo qua gratis
senza prendere €1 per rispondere a un
[ __ ] come quello di prima Cioè ma ti
rendi conto Questa gente com'è messa non
c'hanno un minimo di dignità non c'hanno
un minimo di di al posto del cervello
c'hanno una latr
c'an latrina piena di merda
c'hanno Mario Marino dice PIN Io credo
che il periodo