allora Ciao Pino Sono un ragazzo di
Reggio Calabria Devi sapere che la vita
qui giù a livello musicale è davvero un
deserto tu quando verrai a trovarci qui
a fare un concerto Io ti aspetto Sono un
batterista quasi quindicenne e sono
scatenato viva Rock io ho cercato in
tutti i modi di venire giù da voi
ragazzi Purtroppo Purtroppo da Napoli in
giù è un disastro È un disastro Per
quanto riguarda la musica Sembra di
tornare indietro i 100 anni quando vai
lì senti
ancora d'estate i pupo I Cugini di
Campagna
i Cioè è una cosa allucinante e invece
ci sono un sacco di giovani che
vorrebbero ascoltare dei concerti rock
di musica rock però purtroppo dietro
quelli che organizzano hai capito quelli
chean
a chiamare sempre sta musica di merda
Sempre
sempre