[Musica]
morto è la città morta è l'intelligenza
i sentimenti l'amore il rispetto
l'altruismo
è per questo che poi ogni tanto quando
vedi delle cose ti commuovi veramente
Ieri ho visto un servizio hanno fatto
vedere al telegiornale Non so dove di
questi
Delfini Non mi ricordo dov'era
esattamente me lo sono anche scritto in
Corea c'era questo delfino che stava
morendo di vecchiaia non so di incid non
lo so E c'erano gli altri delfini che
invece di farlo sprofondare lo tenevano
a galla sono stati lì ore e ore prima
che morisse e io non mi vergogno a dirlo
Ragazzi mi sono messo a
piangere
no dli
animali questi
comportamenti