Ciao Pino Ste mierde mi hanno tolto il
futuro ho 27 anni ma ho solo debiti e
precarietà e mi sono stufato delle
parole spacchiamo il chiulo a sta gente
di merda si sveglierà mai sto popolo di
pecoroni ignoranti Secondo me no e le
votazioni degli altri giorni ce l'hanno
dimostrato Comunque ti ammiro per ciò
che dici e fai un abbraccio
forte
Hai ragione ma è già da mo che ci hanno
rubato tutto questi è già da mo E il
bello che erano gli stessi che si sono
presentati alle votazioni che hanno
conciato questo paese una merda è questa
la cosa assurda che io non riesco a
capire come ragiona la gente che va a
votare hai capito come Bersani Ma va in
pensione cazzo perché non hai lasciato
Renzi che era la
novità che il PD aveva un giovane che
aveva delle nuove idee la gente non ha
votato Bersani Come diceva il mio amico
non l'ha votato perché bessan è vecchio
lui ci avrebbe riproposto ancora i soldi
da Lema tutta sta gente che deve andare
a casa devono andare a zappare questa
gente devono vedere che cazzo vuol dire
alzarsi al mattino e andare a
lavorare adesso tutte St nuove liste
nuov P
capito sapete perché Nessuno c'ha voglia
di andare a
lavorare è più comodo piazzare il culo
su una poltrona e [ __ ] i soldi agli
italiani culo
Jack