ciccio benzina eccolo qua il nostro
amico dice segno serafina oggi no sì dài
leviamoci lì dai colori subito queste ha
così almeno andiamo avanti vai signor
scotto ultimamente noto che non parla
più male del grande fratello vip non è
che quest'anno essendo c'è tanta gnocca
come la gregoraci mestieri valutando il
programma numero uno ma vi rendete conto
ragazzi che c'è tutti i giorni si parla
della gregoraci
vi rendete conto chi è questa questo è
proprio il simbolo del niente del nulla
assoluto proprio no
e i giornali televisioni parlano della
gregoraci ha capito questa è l'italia
porta [ __ ] [ __ ] quando anche sto
[ __ ] che guarda che guarda il grande
fratello vip ha capito e paese di merda
ragazzi
per fortuna che ci sono quegli altri
jack garantito