ragazzi L'altro giorno ho visto un
servizio
allucinante come come la schifezza umana
F dove può arrivare il degrado degli
esseri umani ho visto questo servizio di
questi Ospizi illegali anche in Sicilia
nel casertano dove gli anziani venivano
tenuti come delle bestie peggio degli
animali nella
sporcizia una neanche nei campi di
concentramento ad auswitz
mantenuti così e adesso sapete cos'è
chiudono questi Ospizi beccano questa
gente e invece di impiccarli perché io
li impicchi queste merde per come
trattano questi anziani magari non Maro
neanche in galera Che bel paese che è
l'Italia e dobbiamo ringraziare le leggi
che hanno fatto fino ad oggi la nostra
politica del cazzo hai capito a casa
dovete
andare e meno male che adesso non c'è
Dav fuoco Pino Scotto il grande Edo
Bennato