[Musica]
Ciao Pino Ti devo assolutissimamente
raccontare la soddisfazione di mio
figlio Simone che appena 15 anni e ha
tanta stima di te e del tuo programma
ieri mia moglie ha festeggiato il suo
compleanno andando al concerto di
viaggio Antonacci a Pavia a fargli
compagnia Purtroppo è toccato a Simone
che nelle sue vene gli scor il
BL di Am
abci fatto di così importante ha
sfoggiato la tua maglietta nera col logo
del Jack con dentro scritto Fottetevi
tutti tutti lo guardavano in modo strano
ma per la compagnia di Pino Scotto si
può fare questo ed altro il rock è anche
questo Pino ciao da Totò e
Simone Ciao
ciao Grazie Grazie veramente
Totò Digli a tua moglie di ascoltare un
po' di musica buona fagliela ascoltare
tu