[Musica]
danco Jones ragazze set famiglie su 10
Eh fanno la spesa nei Come si Chiam ne
discount per risparmiare addirittura le
spese della sanità per la sanità per la
salute sono state quasi eliminate Cioè
vuol dire che la gente tanta gente non
riesce più neanche a mangiare e a
curarsi Hai capito E adesso hanno fatto
un nuovo
governo
hai
capito
alano vicepresidente del
consiglio ragazzi lo stesso
problema hai capito lo stesso
problema la destra ha voluto i suoi
scagnozzi la sinistra ha voluto i
suoi cazzo non cambierà E pensare che
bastava che Beppe Grillo prendesse un
po' di voti in più li mandavamo tutti a
casa li
[Musica]
mandavamo ma forse è quello che si
merita questo paese questa politica
questa musica e questi cacci in bocca
nel culo tutti i
giorni
Jack