oltre alla giornata internazionale
contro la violenza sulle donne
bisognerebbe fare anche una giornata
internazionale contro la violenza alla
musica nella quale condannare i rapper i
tre per tutti quelli che ne fanno uno
scempio certo anche tu fino ai dati alla
musica delle belle sballate bravo
Vai Jack
Ciccio benzina però negli anni un
partecipare
dai per favore Dai dai
ballano
capito perciò non abbia non abbiamo a
che fare questa gente cancellalo proprio
no a volte io credo che sia giusto
leggero per dare delle risposte perché
sennò oggi uno dei problemi che c'è che
la gente sì ma lui lo fa per i suoi
motivi del cazzo hai capito solo un
povero [ __ ] È solo un povero
deficiente hai capito che invece a
lavorare stavi tutti i giorni lì davanti
a scrivere
papà è a lavorare Barbone del cazzo