carmona lipomo cadice pino comunque asta
rossonera davanti a centomila persone
100.000 [ __ ] 900.000 aggressione è
usato il termine sbagliato
claudio cavalli in salver signor scotto
interessante sentir parlare di dita
quando invece da anni lo stringato voci
scarso tra l'altro collaborando con
artisti di orgogliosi
smettila di andare a fare marchette per
chi è stato cavalli ne guarda che se la
sua se la tua donna e una [ __ ] non è
colpa mia
e lui che ti mette a scrivere ste
cazzate prenditela con lei da un giro
togliere il rischio di residui scopo in
una recente intervista il cantante nek
al gol ha dichiarato testualmente la
misura è successo in base alla
popolarità non sanno una gara di
popolarità per me il successo si misura
in base a quanto io sono felice in base
al livello di coerenza e integrità che
gli sto mantenendo con la mia musica e
in quello che faccio questo è ciò che
davvero importa per me
condividi ma da dove arrivi ma queste
cose glielo diceva 30 anni fa ma siccome
sono italiano e ha capito non ha
importanza ma [ __ ] compiti paolo
dice cioppi non solo un chitarrista
blues ea dolori che acerbi pezzi soli
con le mie orecchie visto che ti stimo
molto
ho deciso di ricacciarli anche uno dei
tuoi pezzi ma ha votato che l'armonia
tutta sbagliata erano niente a che
vedere con la musica e tu dici di essere
un musicista rispettabile ma la tua non
è musica latte cambiare i pannolini
dalla mamma discesa volta puoi cacciare
la musica cosa vuol dire marzo a capire
chi scrive ma cambia spacciatore ma come
sei messo
ma che quello ti vende droga brutta