A proposito di quello che diceva il
ragazzo di prima ma se ci tocca vedere
in televisione il concerto
dell'amoroso quella lì che che sembra
che sembra la brutta copia della Pausini
ma non basta la Pausini Ma la gente come
fa a seguire questa gente questa qui ha
fatto un concerto all'Arena di Verona
con l'orchestra è pure stonata questa
come quell'altra Emma Marrone va c'è già
la Nannini questa sembra Gi Nannini con
la diarrea urla come una disgraziata a
parte la figura di merda che ci ha fatto
fare lì all'eurofestival
questi qua i de Jack qua sti qua che
sembrano già la brutta copia di Modà
Quando i modas facevano già il karaoke
delle Vibrazioni E questa gente son
quelli che i ragazzi di oggi ascoltano
Ma vi rendete conto come siamo rovinati
come siamo ridotti ragazzi Ragazzi La
musica è qualcos'altro La musica è
passione è una cosa bellissima andate a
cercarla questo è solo merda Questa roba
qui
Jack e allora Ciao Pino è
stato Scusa voi volete sapere la merda
Qual è Andate a vedere i video che
passano tutti i giorni a rompere i
[ __ ] su Radio DJ su Dj e su RTL
Andate a vedere quelli che si sono
venduti il culo e l'anima per vendere
tre dischi Quella è la Bibbia da Dove
imparare cos'è la merda Jack scusa