Jack Ciao grandissimo Pinuzzo ti do
ragione su tutto sono tutti Una mierda
persino i prof nelle scuole non esistono
più quelli di una volta ora se li stai
sul cacchio ti portano all'esaurimento
falsi Io mi ricordo una volta che c'era
una professoressa che rompeva i [ __ ]
a Bryan a mio figlio perché aveva i
capelli
lunghi una volta du tre alla fine un
giorno non so cosa gli ha fatto gli ha
preso i capelli Brian ha preso il banco
e gliel'ha tirato addosso
e voleva vedere genitori genitori sono
andato io sono entrato in ufficio era da
sola gli ho detto se non la smetti di
rompere i [ __ ] a mio figlio quando
esci T aspetto fuori e non si può dire
Ha smesso subito di rompergli i [ __ ]
subito anzi branan mi dice papà Ma come
mai
St va
tut e poi dicono che uno si
incazza e sì che mi incazzo E sì che
bisogna incazzarsi ragazzi con queste
merde bisogna incazzarsi di brutto
proprio Jack