[Musica]
E allora ciao immenso Pino volevamo
sapere il tuo parere riguardo
l'evoluzione
musicale da batterista a
front sorella voleva sapere cosa ne
pensi delle pop americane di oggi
Ciao secondo me si è sdoganato alla
grande proprio da batterista de
Nirvana si è messa a suonare la chitarra
a cantare a comporre grande veramente
grande ha fatto un'ottima band E sono i
f Fighters grande del gr poi non ho
capito chi sonoe pop star americane cioè
non lo so Boh Le pop star americane di
oggi Le pop star Tu hai già detto Pop la
parola giù pop star hai già detto Merda
Style merda Star Merda Style hai capito
Non c'è bisogno di risposte
ye