sei un grande e volevo dirti che sono
quelli come te a fare la storia del rock
Ma in Italia Ormai tutti si sono fatti
[ __ ] il cervello dalla pubblicità e
dalla televisione quasi più nessuno usa
davvero la testa che tristezza
Pino è vero purtroppo è vero è vero c'è
questa cosa nell'aria che ha bruciato il
cervello della gente proprio che si
fanno rincoglionire dalle pubblicità dai
programmi televisivi di merda da questi
cioè gente gente T fiction messe lì a
recitare Carabinieri Polizia che quando
recitano questa gente se r vede sembra
che c'hanno un palo nel culo Ma dove
sono finiti i grandi attori del passato
cioè tutto al passo con questa società
più merda Sempre più merda Rai 5 la
televisione che dovrebbe fare Fanno la
storia adesso la storia del pop Ma quale
Pop addirittura
l'unico che fa qualcosa di decente è
Massarini che fa un po' qualcosa sulla
storia del rock degli anni 70 vedevo un
programma l'altro giorno un programma
intero sui baell che questi qui sono la
brutta copia delle cose di di una
scopiazzatura fra Franco Battiato e Blu
Vertigo cioè una roba questo che canta
non si sa neanche che cazzo di note
prende poi neanche cosa cosa cazzo
cantano questi oggi devi
[Musica]
cheis un cazzo Nuno Allora vu dire che
sei bravo ma la musica vera dove cazzo è
finita c'era una band che si chiama Non
lo so come si chiama me lo sono scritto
il collettivo iceberg iceberg non so che
cosa Mica ho quattro [ __ ] che che
suonano Non si sa che cazzo suonano il
tipo che canta tutto stonato non si sa
neanche cosa C Ma che cazzo è sta roba e
questi G fanno un servizio su Rai 5 ma
Vergognatevi andate a cercare quelli
veri quelli che fanno il rock quello
vero