ciccio benzina regolare aveva
accantonato supertino hai visto che
anche quest'anno s'è andato saro in modo
per eludere altri giovani band tale
successo da
mostri coupé lunghi e mamma romana che
non passare maroc gratis mano agnelli
prenderà centinaia di migliaia di euro
barbone barbone io lo faccio per le band
l'anno scorso l'anno scorso con me c'era
vittorio de scalzi e cantante dei toto
il chitarrista di lou reed è la qualità
delle bende ottima quest'anno veramente
ancora meglio e addirittura fra i tanti
addirittura un ritrovato mario
limongelli un mio vecchio discografico
comunque ho fatto tre album e
addirittura c'era phil palmer ragazzi
chitarrista arrangiatore compositore che
addirittura ha lavorato con frank zappa
billy idol non mi rivolgo quanti lui e
nipote di re david il chitarrista dei
kills quelli di ur eli gutman e
addirittura lui negli anni 70 mi sembra
ci si era tra su due inglese
naturalmente si era trasferito a nizza e
ha lavorato con battisti condannato
anche contatti artisti italiani è
veramente poi di una gentilezza di una
squisitezza oltre che il grande artista
un grande uomo quello che fa la
differenza
caro benzina del cazzo che non hai
capito un cazzo della vita
ricordatevi che comunque pino scotto la
11 ottobre fa 72 anni alla faccia di
ciccio benzina a laura a barboni