[Musica]
E allora Ciao Pino siamo Tullio e Giusi
da Pavia ed è sempre un piacere sentire
i tuoi discorsi soprattutto quando te la
prendi con le mierde che ci governano
Quando verrai a suonare dalle nostre
parti e poi dicci una cosa cos'è che ti
fa andare ancora avanti da dove nasce la
voglia di continuare a suonare anche
alla tua età sei un
mostro la voglia nasce da da dalla
passione ragazzi da quando avevo 17 anni
io ancora adesso
64 a ottobre Salgo sul palco forse anche
con con una passione
maggiore e fidatevi
Io ho avuto tante occasioni per vendermi
come han fatto in tanti ho preferito
lavorare in fabbrica scaricare camio e
tenermi la mia dignità li conosco tutti
ragazzi li conosco tutti
sì e no ne Salvo due o tre tutti lì
pronti a vendersi il culo e l'anima per
fare i soldi per andare in classifica
per suonare davanti a 80 100.000
[ __ ] hai capito che non capiscono un
cazzo che li stanno prendendo per il
culo L'importante nella vita Sapete qual
è È la
libertà sentirsi liberi almeno nella
musica di fare il cazzo che ti pare
ma purtroppo non è
così Rock and roll
[Musica]