ino Tu cosa ne pensi delle radio e
soprattutto delle radio libere non
commerciali tipo Radio Popolare Secondo
te nel 2013 ha ancora senso come mezzo
di comunicazione la
radio la radio come la televisione
sarebbe un mezzo importantissimo di
comunicazione solo che purtroppo le
uniche radio sincere noi Io per esempio
il mercoledì sera faccio un programma
sul web Rock and roll
it dalle 21 alle 23 e ce ne sono
tantissime che fanno ancora radio che
non sono contaminate dal business dal
potere dai soldi ma le altre radio sono
tutte radio di merda la mazia passano
tutti la stessa musica uguale e prendono
tutti la stessa