[Musica]
E allora un ultimo messaggio per oggi
Ciao Pino tu parli parli ma io son
convinto che anche tu per un po' di
Grana suoneresti con i rispondi
sinceramente Ciao Federico Federico
Guarda io non so se dirti qualcosa ma ti
dico sincera verità se io volevo farlo
per i soldi l'avrei già fatto anni fa
credimi ho avuto tantissim occasion
80 vendevamo 50.000 copie in Italia oggi
ti danno tre Dischi d'oro ti danno C
hanno provato a mandarci in
manifestazioni di quelli che piacciono a
te dove va quella gente che hai detto tu
hai capito ho mandato a fare in culo
tutti sempre e ho lavorato 35 anni in
fabbrica a scaricare camion a fare
l'operaio per la mia dignità io qua non
prendo una lira hai capito Io non so tu
chi cazzo sei
ti posso dire una cosa Ma [ __ ] va