E allora ciao vino il mondo ha un nuovo
Papa io non so come lo vedi tu ma io lo
vedo bene cosa ne dici Lo vedo molto
bene lo vedo anche perché ho visto delle
interviste proprio lì in Argentina dove
lui era in mezzo alla gente quando ha
sempre lavorato in mezzo alla gente
Questo è veramente il papa della gente
proprio del Popolo poi basta vedere
come parla i gesti che fa poi le cose
che ha fatto come si è presentato
ragazzi è un momento di cambiamento
questo Chissà che dio Buddha il dalama
non abbia
lanciato nell'aria un virus di rispetto
di compassione di giustizia
vera mi piace mi piace questo papa è un
Papa rock and
roll Y