Cavalier fuma Galli Brambilla dice
Bentrovati kudin Pino il tuo nuovo libro
potrebbe ingaggiare uno scontro di
vendite con l'imminente biografia di
Paola e Chiara tutti e tre avete delle
lezioni di vita da darci SAS Sasi Cosa
vuol dire saluto massor a te a Paolo e
Chiar che vai a fare in
culo Kevin da Rocca Secca dice Pino
quest'estate ho visto che sei stato in
Sardegna ma perché non sei passato dal
Boner Ti avrei offerto un tavolo e ti
avrei fatto conoscere Flavietto
lo troveresti simpatico ma magari
quattro calci in culo ci stavano eh Se
ti conoscevo
Oh Jack Fabio Andreoli dice Pino Jack
non pensi Pino che Cesare Cremonini
anche se non fai il genere di musica che
piace te sia comunque un bravo
compositore un bravo artista ma
sicuramente a scrivere stronzate Bravo
sicuramente Pino Perché non ti fai
biondo come la Pausini saresti troppo
Rock and roll i veri rocker sono soliti
cambiare continuamente acconciatura come
Damiano dei Man
SK chiama questo le tavoletta le
tavoletta Ecco come ti potevi chiamare
come la tavola del cesso solo così ti
potevi chiamare