[Musica]
allora Ciao Pino Mi sto incontrando con
attivisti del MoVimento 5 Stelle Ass
Segrate e sto scoprendo delle cose
incredibili non potete capire in che
mani siamo con i soliti parassiti ti
dico tre cose prima nel
1993 ci fu un referendum per abolire il
finanziamento ai partiti la gente votò
il 9%
a non finanziare si era oltrepassato il
quorum secondo Cosa ascoltate il popolo
l'acqua è un bene di tutti e anche lì si
vinse il referendum per l'acqua pubblica
e non si poteva privatizzare tutto
registrato e protocollato Ma dov'è
finito tutto questo
accantonato terza cosa le televisioni
Non dovevano essere
politicizzate capisci Pino tante cose su
cui hanno chiesto come pensavamo Noi
abbiamo risposto ma ogni volta tutte le
nostre risposte sono finite nel cestino
Ma allora cosa cavolo ci chiedono A fare
cosa ne pensiamo Con il referendum se
poi non fanno quello che
votiamo ragazzi Beppe grille è anni e
anni se la gente andava sul suo forum è
anni che spiegava queste cose anni hai
capito È per quello che secondo me
non sia fuori dall Misia dopo le
votazioni lui doveva andare inelle
televisioni di merda a quei dibattiti
insieme a quella gente di
merda perché era al suo campo gli faceva
un culo così e ognuno di loro appena
apriva la bocca gli faceva vedere Oh i
pezzi di merda Questi siete voi avete
rubato qua avete rubato là avete fatto
questo e quello e lui anda tanta
gente tanta gente che ignora queste cose
come dicevi tu adesso sicuramente
avrebbe
capito Ce la faremo in questo paese
speriamo anche se mamma dice chi muore
Sperando muore cagando
[Musica]