[Musica]
E allora Ciao Pino Bentornato non ti
nascondo il fatto che la tua prolungata
assenza natalizia mi aveva preoccupato
non poco dato che nello stesso periodo
un signore di Uomini e Donne tuo Coltano
era scomparso Hai sentito l'ultimo mai
si candida in politica con la figlia di
Craxi Non ho parole A questo punto
candidatevi anche tu e Jack con la lista
dei ciucci in Campania per contrastarli
Che ne pensi Ciao Luigi da Bassano Sì io
ci andrei in politica con 40
lanciafiamme ci
andrei Ah ragazzi leggevo ieri una buona
notizia sembra che Vasco stia bene Meno
male e sembra che abbia voglia di
tornare a suonare in giro
[Musica]