ho date fuoco invece c'è un benzina la
benzina vista che ce l'hai con un colore
di pino che quelli che metto ministro di
vista per di suicidi messaggi voluto
mettere già una due o tre ore prima
della diretta il sapore della diretta tv
di messaggi di quelli che caricano i
messaggi molto prima sono sempre quei 3
o 4 che all inizio corso c'è il
coleottero del gelato pd ditta conoscano
divorziato impoverito scuoti questo sì
ma leggiamo la cosa intelligente jacko
qualcosa di intelligente da lascia
starsi pezzente io però la gente ti
vorrei dire andate a lavorare andate a
lavorare invece ho fatto un culo in
fabbrica per 35 anni per essere qua a
parlare per un tè mente come te e
sentirti ma vai a fare il culo
coleottero con la benzina è il colore
gioco solide radici pomeriggio suo scopo
questa notte ho sognato di terni fuoco
seguendo il suo consiglio sono svegliato
mi sono dato fuoco
uno strumento che ascolti cinesi più i
ragazzi grazie presupposti che secondo
me la benzina non è servita un cazzo
probabilmente dovrei dargli fuoco
completamente non ti dovevi svegliare lo
anzi zucchero zucchero zucchero è un
bravo operaio perché ha saputo fregare a
tutta la storia del soul e del blues del
rhythm and blues ha saputo fare ha
saputo fregare non è un artista umbra
operaio che sai mettere insieme le cose
prese un po qua e là è capito se chi
cazzo è ragazzi lo faccia è quella che
va a lavorare poi non ci vada a nova
comandare ma si fa comandare un esercito
di [ __ ] come tema è può mandare oggi
è l'obiettivo