[Musica]
E allora Un saluto anche a loro e
partiamo con gli sms Ciao grandissimo
Pino ti stimo perché sei l'esempio
vivente che anche in Italia lo stile di
vita Rock può essere dignitoso e motivo
di orgoglio Volevo chiederti cosa ne
pensi di una signora come Paola Turci
che è sparita dalle canzoncine pop e
ormai canta per pochi cose davvero buone
Ciao mitico ma non ho capito Scusa puoi
ripetere D'Urso appena ho sentito la
d'Urso già No non c'era la
d'Urso mi C sono chiuse le orecchie
subito no volevo chiederti cosa ne pensi
di una signora come Paola
Turci sparita dalle canzoncine pop e
ormai canta per pochi cose Davvero Sì
perché Paola poi aveva avuto quel brutto
incidente aveva avuto quel brutto
incidente Brava brava lei ha una bella
voce mi piace e anche un'attitudine un
po' rock and roll brava Ma a proposito
di Rock and roll sempre al volo guardava
sempre il programma lì Cicci e Franco lì
la Carrà e peluche no E c'era il
presentatore che diceva Non so uno ha
cantato uno delle solite cover di merda
No E questo è andare da Cocciante fa Ma
non hai nostalgia per il rocka a
Cocciante gli ha detto Non hai nostalgia
per il rock Ma quale Rock il rock coc
quello che si mangia a Napoli a Natale
ma andate a fare in cul
Ma cosa ha risposto Cocciante ma non lo
so perché ho girato
guarda E allora va bene così
[Musica]