Ciao Pino Volevo solo dirti che qui in
Italia per noi giovani è diventato
impossibile lavorare Io ho 25 anni
Vorrei andare a vivere da solo ma non
posso spese di affitto luce eccetera Non
Sapri proprio Come pagarle E pensa che
come me c'è gente che ancora a 40 anni
vive in casa con i genitori siamo
proprio messi male Mi dai uniz su
[Musica]
ilar Cosa vuoi che ti dica quella gente
che sono al governo che sono gli stessi
di 150 anni fa sempre loro Si dovrebbero
vergognare dovrebbero dare le dimissioni
come dice Beppe tutti a casa dovrebbero
dare le dimissioni in massa tutti quanti
dal primo all'ultimo non se ne salva uno
perché sono Tutti colpevoli tutti
d'accordo
distrutto un paese e devo sentire gente
giovani che hanno voglia di lavorare non
vogliono andare a rubare e devono
scappare da sto paese per un cazzo di
lavoro Vergognatevi
Vergognatevi
cazzo è allucinante la gente ancora non
[Musica]
prende questo paese si merita tutta la
merda che C Butt addosso si merita
si aspettano che sono gli altri che
tirano su il culo Al posto
loro Jack
[Musica]