no no no no il prossimo sarà in un circo
e l'altro L'ultimo sarà un po' Action
con delle cose Boh di sport estremo una
cosa carina abbiamo abbiamo delle avuto
delle idee questo ragazzo che ci ha
fatto i video carine carine molto
estreme Oh bravo bello il video sì
freddissima l'acqua perché l'abbiamo
fatto a fine settembre possi
assare alcune riprese a fine settembre
la prima era una vasca che usavano dei
sub per fare delle delle dimostrazioni e
lì c'erano una ventina di gradi d'acqua
che comunque è bella freddina e poi le
parti di live in una piscina a metà
ottobre in collina a Reggio e c'erano su
16-15 gr non è stato ipotermia e invece
live Per adesso niente state aspettando
per state scrivendo l'album stiamo
scrivendo un album quindi appunto mentre
Mentre aspettiamo facciamo uscire tre
video perché così rimaniamo un po' nella
testolina no della gente ce n'è bisogno
e stiamo scrivendo dei pezzi nuovi Siamo
siamo sempre in sala prove
Eh con la Primavera metà primavera
torneremo dal vivo insomma Ok yes e
avete come tutti un Facebook sale solite
perciò scrivete what fun ci trovate dove
volete Sì su qualsiasi social network
siamo super e Iper presenti e potete
Anzi da domani a da domani a
il video anche onine oltre che qui a
Rock TV e quindi Buon buona visione
sicuramente Comunque ragazzi Come vi
dico sempre Seguite le band italiane
perché ci sono delle band che spaccano
il culo Io ieri ci ho tenuto a far
venire qua Ambra Marie che era stata X
Factor per farvi dire esattamente cosa
vuol dire andare in quei Cioè in modo
che voi sappiate esattamente dove andate
se ci volete andare per me potreste
farne a meno però se ci volete andare
dovete sapere dove andate lì è tutta una
presa per il culo proprio cioè lì dovete
fare il cazzo che dicono loro hai capito
se voi siete dei Servi del cazzo
andateci sono è una questione di scelte
Ragazzi ma più che di scelta è una
questione di palle o no Sì abbastanza
Sarebbe troppo facile se funzionasse con
se fosse vero come fanno in America Qui
vengono fuori dei ragazzini di 13 anni
che a questa gente gli fa un culo così
ma gente ver veramente brava qui vai lì
prendono tutte le fotocopie delle
fotocopie in modo che inanzitutto appena
entri ti fanno firmare un contratto
sanno già benissimo vedono che come Sei
appena ti ribelli un attimo cacci in
culo e poi anche poi alla fine cioè è la
storia che lo dice da da come come si
chiama quell'altro lì porca [ __ ]
amici Oh amici X Factor cioè io vorrei
sapere uno di questi che è uscito uno
uno vero son tutte fotocopie uno che è
durato
poi o no sai cosa c'è da fare adesso c'è
da andare no c'è da andare qua fuori che
abbiamo appena visto mentre stavamo
entrando è passata Sara Tommasi e quindi
adesso penso che facciamo un porno con
lei anche noi in tre ci
sta
bravi che ci sono messaggi per i ragazzi
Vai vai Ciao Pino Complimenti ai tuoi
OSP il pezzo mi piace molto volevo
sapere da loro a quale Ben si ispirano e
soprattutto che aspettative hanno per il
futuro resteranno qui in Italia o Mirano
anche loro ad andare fuori un abbraccio
a voi tutti e buone feste
Giovanni prego signor pret Grazie
Giovanni
allora
ed Mate a [ __ ] tutti e due Dai
rispondi ciamo sono tante perché
proveniamo tutti da da cose molto
diverse però possono essere nomi come
Nirvana soprattutto la loro Insomma il
lato Grange il lato un po' più sporco il
periodo degli anni 90 poi altre band
possono essere io Io ho sempre amato I
rocci di Peppers però cioè alla fine Boh
le le influenze cioè L'importante è
vedere quello che viene fuori dai nostri
pezzi Secondo me le influenze che te le
chiedono sempre però cioè influenze più
ce n'è
Sì sì bisogna suonare tanto soprattutto
cercare ultimamente io sto riscoprendo
Cosa vuol dire imparare pezzi degli
altri che magari non ho mai non ho mai
cagato prima se mi passi il francesismo
E perché ti ti ti fa crescere tantissimo
quindi suonando tanto di sicuro e anche
cose che magari non ti piacciono troppo
però ti ti insegnano qualcosa e quindi
si cresce grazie a quello però ci
ispiriamo a in generale agli anni 90 e
alla musica in generale alla gente che
spacca perché Sì bisogna sanguinare sul
palco soprattutto live Difatti solo ed
esclusivamente e le prospettive per il
futuro sono appunto una volta usciti
questi tre pezzi questa trilogia
ehm comporre pezzi nuovi registrarne di
nuovi e e di suonare tantissimo live
perché noi ne abbiamo assoluto bisogno e
e puoi scappare Chissà magari io ve lo
consiglio di scappare da sto paese di
merda un paese dove la musica non esiste
proprio esistono tanti musicisti tanti
ragazzi che veramente spaccano Io
fortunatamente faccio un sacco di daze
sono sempre in giro Ho visto suonare
sullo stesso palco con me B di ragazzini
di 15-16 anni questi spaccano il culo
proprio capito E poi ci fanno vedere
tutta sta merda di di musica che non è
musica poi capito E la gente pensa che
quella sia la musica Ah perché la
prospettiva è che la gente non ascolta
perché piuttosto Ascolta una cover band
invece che andare a vedere una band
pezzi propri perché vogliono la pappa
pronta e quindi quattro salti in padella
invece che farsi da mangiare a casa
Classic Jack e allora Ciao Pino ho
potuto assistere al Live del compleanno
e i ragazzi che sono in studio mi sono
piaciuti anche per i colori che avevano
sul viso davvero particolari volevo
sapere da loro che emozione hanno
provato a suonare su un palco così pieni
di numeri uno comunque son forti
meriterebbero
Allora suonare su un palco Allora io ho
scoperto che stavamo suonando con dei
numeri uno perché hanno dimostrato di
esserlo nel backstage quando
incontrandoli si sono messi tutti
praticamente tutti al alla nostra
altezza cioè noi siamo una band di
ragazzi abbastanza giovani quindi di
signori nessuno che sanguinano sui pchi
e chiacchierando con da da Ruggeri Ok
per dire il il più famoso il più grande
anche di età a agli Africa Unite hanno
tutti chiacchierato scherzato giocato e
fatto tutto quello che si può fare in un
backstage con noi mettendoci alla loro
altezza e quindi è stato sicuramente un
onore e poi un palco incredibile e una
televisione che supporta e spinge
l'underground come nient'altro quindi
che dire
figata Jack Jack ti se stanotte Io ho
fatto Ma tu mi sa che non sei proprio
andato a letto Mi è una settimana che
non ci
vado io c'ho Jack che mi esce D le
orecchie Cazzo ma io sì
sì E allora Ciao
ragazzi come sento le vostre aspettative
in Italia non sono alte ma volevo sapere
da voi quali sono i migliori album che
sono usciti nel 2012 e qual è la vostra
visione della scena italiana
non mollate come dice Pino SAS
Eugenio i migliori album del 2012 Allora
non lo so io come dico io mi è uscito
qualcosa nel 2012 eh E io anche andando
fuori genere magari uno degli ultimi gli
ultimi due album che mi piacciono
discograficamente Sono Beh Java dei l
the love b Sì e poi c'è
il L'ultimo dei Tool e tra l'altro ci
sarà anche l'ultimissimo a breve e
oppure gogle bordello in Italia Invece
mi è piaciuto tantissimo eh Filippo
dall'inferno che è uscito con un album
che tira delle cartellate in faccia ho
fatto qualcosa in un pezzo con lui
anch'io Mamma mia è incredibile e il
fermento in the fire Bravo bravo
veramente e in Italia il fermento c'è la
gente che suona c'è c'è da vedere se
appunto abbiamo voglia di andargli a
vedere io ho voglia Cioè ci vado la
gente Andate a vedere le band italiane
ragazzi Bisogna aver voglia di
lo fate su B che
ficaia bastati tributi cete rotto il
cazzo proprio basta ma i proprietari dei
locali se li chiamano perché Li volete
voi hai capito ascoltate le band
italiane Se poi volete la trib band di
Vasco Rossi di gabu o di chi cazzo sia
ascoltatevi quello originale a casa
vostra che è sicuramente Meg io non
riesco a capire uno che va sul parco a
scimmiottare Vasco rosso Liù Cioè io non
lo un pazzo io ma Esistono delle tribute
band di Pino Scotto c'è qualcuno che
spero di no spero di no guarda se no li
prendo a
calci
Jack e allora Ciao
ragazzi Sono Davide da Pesaro Volevo
sapere cosa ne pensate dei nuovo album
The Green Day se vi piacciono
Eh devo rispondere Sì CH sa voi e a me
io quello che ho sentito mi fa schifo
cio ho visto un video in cui ci sono
loro sulla moto ma allora non lo dico
solo io no vabbè C io ho seno solo il
primo singolo e non era quello che
potevo aspettarmi si stanno mettendo
tutti a f musica alla discoteca Sì quti
non sanno Non sanno più se vogliono
essere Rock o vogliono essere Pop Beh
Rock non lo sono per niente Sì ma per
dire no l'intenzione all'inizio
prometteva bene a me mi è piaciuto molto
quella cover non so è quella era un
pezzo di John Lennon quello come si
chiamava Io so che hanno
Sì sì
e poi io poi non è che li ascolto
sinceramente non conosco tanto di loro
ma le poche cose che ho sentite mi
sembra di sentire una band che non sa
dove stare proprio Boh ma anche il
penultimo album roba un po' Vabbè a
parte i primi che è anche scontato dirlo
Però comunque erano sempre Punk cioè
nonostante facevano l'occhiolino un po'
al mercato però questa qua a me non
piace Poi io sono Sono signor nessuno io
non l'ho non
No a me non
piace a lui piace invece Lu Io purtroppo
non li conosco abbastanza non so neanche
CH No non li conosco
abbastanza Jack e allora Ciao carissimo
Pino Un saluto a te e ai tuoi ospiti
volevo chiedere cosa salvate di questo
2012 e cosa dovete assolutamente
buttare Allora io le grandissime
esperienze che
Sì perché è stato un è stato un bagaglio
interno nostro che ci ha ci ha fatto
arrivare a un punto in cui vogliamo
spaccare tutto sempre di più avrei detto
la stessa cosa che io sì l'esperienza
che abbiam fatto in giro per lo stivale
è stato molto bello Cioè posti gente che
che incontri suonando live tut di più
con cui condividi il palco e poi c'è
tipo La fratellanza che si crea tra tre
o più persone Dipende se Gir eravamo
solo noi tre o se c'era anche il nostro
fonico il ragazzo che ci fa le luci Ogni
tanto è incredibile ti cambia proprio
boh è bello molto bello ti fa iniziare a
bere a f tante cose da buttar via Boh
sicuramente cosa politica Ah quest'anno
è stato orribile Il bello di stare sui
palchi è che sui palchi non c'è politica
sul palco fai fai quello che che ti
senti
Quindi palco Jack Tu invece cos'è che
butti via
io io non butto mai
niente s Allora Ringraziamo
il bella Ciao ragazzi Grazie per essere
venuti in bocca al lupo per tutto e
spaccate il culo spaccate Pensate a
divertirvi a fare la musica che vi piace
fare poi se avete bisogno vi trovate un
lavoretto per sopravvivere come ho fatto
sempre io nella vita però fate quello
che vi piace non vi vendete mai pera c'è
questa cosa nella musica che si chiama
dignità e io in tutti questi anni in
giro sinceramente ne ho vista molto poca
nei musicisti ne ho vista perciò
tenetevela stretta Ok ci guardiamo Steve
Ray bogan Oh yeah Cold shot grande Steve
ciha lasciato anche lui purtroppo ancora
grazie Yo andiamo della Tommasi
adesso tenete