ci guardiamo i motored ci guardiamo A
proposito di storia ragazzi questi
veramente è una come gli si disse è una
band coi che non ha mai avuto
bisogno Hai capito è come se io ancora
oggi andassi in giro a parlare dei
vanadium i vanadium è proria per me cioè
io dopo i vanadium ho fatto 2000 cose ho
fatto con stiv abbiam fatto i Fire
trails di cui quell'album di cui vado
veramente molto fiero di quel progetto
ho fatto tutti i miei album da solì è
come se io oggi mi facessi le magliette
ancora oggi dei vanadium e me ne vado in
giro con le magliette dei vanadium o dei
F trails A parte che uno che va in giro
con la maglietta del suo gruppo è un po'
uno sfigato Secondo me Capito Io l'unica
maglietta che metto ogni tanto ma non
per andare in giro magari quando sono
qua è la maglietta del mio progetto per
i bambini in Belize o
camb i motored grande
dignità grande dignità Overkill una
pagina di storia
[Musica]