con disagi diciamo che mi chiamo 17 anni
possenti vangelisti dove vive cota
perché non andate sul video ciao se
grandi come a mangiare magna ma
rimaniamo spesa proviamo hanno tanti
soldi nostri
ho provato ci son tornate finali non se
lo sto scherzando
a roma non si trova un abbraccio parole
insomma se vicino c'era l'ascolto sono
trovati subito ligabue che provoca che
migliorava purtroppo questa è una guerra
è una guerra
grazie a te che sei venuto fino a miano
se prenderlo
sono loro l'ultimo passaggio
non mi piace quello che dici se con
altre amenità
io sono partita vista e ascolto che fa
la nostra e dei nostri anni fa e under e
no io ho sempre detto a me in questa
questi ultimi quarant'anni
ogni tanto volevano darmi qualche freno
non ho mai accettato lui dopo previste
stato il premio rino gaetano
quando avrò prima nyu ma ho fatto il
primo album solista green sperato di
mille band strade di magari darle come
battista oggi avanti a tutti è avanti a
tutti ancora oggi pronunciano