Ciao grande Pino Sono il tastierista di
una band noi facciamo Epic Fantasy Metal
ultimamente c'è una signora prepotente
che in modo arrogante vorrebbe impedirci
di suonare all'interno del nostro locale
Forse lei non ama il metal come lo
facciamo noi puro e sincero come una
volta le dai tu un consiglio per favore
Ciao da
aless s e consiglio vi devo dare andate
in una sala prove Ragazzi dove dove non
vi sente nessuno Magari magari fate
casina quella giustamente gli dà
fastidio non lo so perché probabilmente
se rompe i è perché date
fastidio bisogna AV rispetto per tutti
ragazzi Jack Eh magari non gli piace
l'epic Metal alla signora preferisce il
brutal Ciao