Ciao Pino mi sta salendo la depressione
pensare che 7 mesi fa era a fare un tour
con alcuni colleghi in California e
abbiamo visto tantissime Star esibirsi
insieme a noi e adesso sono qui sotto la
pioggia a Livorno e mi prende la
tristezza forse è di questo che ho
davvero paura nella vita della tristezza
delle malattie non riuscirà ad emergere
Comunque fra 3 mesi torneremo negli
States e credimi Pino quando valichi il
confine dell'Italia si torna a respirare
è tutta un'altra cosa è qui che manca
l'ossigeno ed è per questo non arriva
l'ossigeno al cervello e la gente non
ragiona più Un abbraccio you
rock amico Questa si chiama
solitudine la malattia peggiore proprio
e la gente non capisce non capisce che
siamo stati noi noi a permettere a
questa politica di esistere noi a fare
in modo che questo diventasse un pa un
paese di ladri [ __ ] e le c culi è
anche colpa nostra è anche colpa nostra
non serve a niente scappare va benissimo
farsi una vacanza in qualsiasi
paese Io vorrei andare a passare un
periodo insieme monici buddisti per
purificare tutta la merda che c'ho
dentro È ora di cambiare in questo paese
qualche passo è già stato fatto
svegliamoci che è l'ultima occasione che
abbiamo questa