Ciao Pino io ho 16 anni e ti scrivo da
un paesino vicino Venezia Volevo dirti
che ti guardo spesso e condivido quello
che dici riguardo alla situazione di
oggi io sono stufa di vedere sempre i
soliti tre idioti in TV dire le solite
stronzate senza senso ci vorrebbero più
programmi che mostrano le realtà di oggi
e per finire vorrei dirti che amo il tuo
programma che forse è l'unico Dove posso
sentire vera musica Un abbraccio alysa
alysa un
bacio hai ragione hai ragione Adesso c'è
il nuovo Festival di San Scemo Mi sembra
che ho sentito parlare di di Toto
Cotugno Albano fatti Bravo tutti steti
nuovi sti sbarbati qua Ste nuove sti
nuovi artisti emergenti E poi chiamano
quella dell'ombrello nel culo lì come si
chiama Rihanna che gli daranno un
milione di euro minimo hai capito con i
soldi nostri un festival che non serve a
un cazzo proprio dove la musica non
conta niente e dove non si venderà un
disco Ancora una volta non cambierà mai
niente in questo paese mai