Ciao mortale pino tu cosa ne pensi di
Jeff Buckley e della sua breve quanto
Folgorante carriera Io penso che sia uno
dei talenti più puri degli ultimi 20
anni ancor oggi ogni dannata volta che
ascolto la sua voce mi provoca delle
emozioni uniche indimenticato ed
indimenticabile grande Jeff Barkley
grandissimo purtroppo ci ha lasciato
giovanissimo proprio però ci ha lasciato
un grande album che
Ra se la vi e gli stronzi rimangono
sempre gli stronzi rimangono
sempre vanno in politica vanno a Sanremo
fanno i programmi in
[Musica]
televisione
m io spesso mi chiedo
Com'è possibile che la merda non cambia
mai non cambia mai anzi diventa sempre
di più sempre ma non sto parlando solo
in Italia Eh parlo in tutto il mondo è
allucinante che la gente pensa solo ai
soldi al potere al successo a comprarsi
cose che non servono un cazzo con un
pianeta che è andato nella merda proprio
un pianeta inquinato distrutto a metà
già Forse sono io che sono matto
[Musica]