allora Ciao Pino [ __ ] a tutti sti
Ladri di merda che ci governano e a quei
3 milioni di sfigati che hanno pagato €2
per votare Gargamella e gli altri
quattro grande Ma poi il discorso io
Bersani così io non lo conosco
personalmente perché io finché non
conosco veramente personalmente una
persona
non non mi esprimo Bersani Comunque non
l'hanno mai beccata a [ __ ] non
l'hanno mai beccato a rubare non l'hanno
mai beccato a fare il ped
MIB un uomo di grande digità ma il
problema è tutto quello che c'è dietro
ci avremo ancora le stesse
persone che sono al governo che sono lì
da 4050 anni ci sarà ancora da Lema ci
sarà ancora tutta sta
gente Ci vorrebbe un governo nuovo Ci
vorrebbe un governo di gente giovane
tutti a
casa ma sapete perché non mi stancherò
mai di
peré prima che impan il mecanismo per
rubare passa qualche anno
[Musica]