carmona lipomo cadice pino comunque
essere rossonera davanti a centomila
persone e 100 mila [ __ ] non 100.000
aggressione è usato il termine sbagliato
claudio cavalli in salver signor scotto
interessante sentir parlare di dita
quando invece da anni la tua voce scarso
tra l'altro collaborando con artisti di
orgogliosi smettila di andare a fare
marchette stato cavalli ne guarda che se
la sua se la tua donna e una [ __ ] non è
colpa mia
e lui che ti mette a scrivere ste
cazzate prenditela con lei il mio canale
ct lippi non vorrei un parere sul green
di the horizon
io li trovo fenomenali ti piacciono e li
trova nella merda umana
io devo dire che qualcosa di puro con
fatto con la singola così di buon senso
ma c'è qualcosa di poppa abbiamo bisogno
qualcuno che ci fa vibrare l'uccello ci
fa ben altro che qualcosa di buono loro
dovere newsic
chissà jimi hendrix dal vivo o al
capitana ho visto jimi hendrix o b si
privilegia i periti palco gli ex cento
jean jacques rotar ma avete capire che
ve lo dico a fare i bring the brink e
kita va gente