il giocatore di bowling dice Domani
partirò Con €5000 per andare in Svezia a
ti fare Angelina Mango all'eurovision
mica come voi che collezionate solamente
figuracce colossali su plex venerando la
musica fallita da anni ammuffita ma sti
stronzi tutti qua arrivano Ah c'è
l'eurovision ma poi io non so se
qualcuno io non so se qualcuno ha mai
provato io ho provato una du anni fa
Provate a guardarlo un po' Cioè secondo
me veramente ci si mettono di impegno a
me a prendere la la più bestiale musica
di merda di tutta l'Europa prendono il
peggiore e lo mandano lì no però se voi
ricordate negli anni negli anni 90
inizio 2000 l'eurovision Era considerato
una cosa la serie C No dai no io lo
ricordo come una cosa proprio cioè che
non è che volevi andarci perché c'erano
un po' era una roba un po' eccentrica no
di un po' Trash Pro Adesso invece è
considerato Cioè vuoi arrivare
all'eurovision Boh c'è gente che fa
anche i magheggi cerca di di rientrare
Sì va S Marino sanmarino Mamma mia
povero mondo