ragazzi non c'è limite proprio non c'è
limite a questo degrado sociale e
politico è una cosa allucinante questi
non la smettono non la smettono
formiconi Non molla dopo che è successo
non molla
Eh il grande nostro ex presidente del
consiglio il giorno prima aveva detto
che si candida non restava in politica
poi il giorno dopo l'hanno condannata a
4 anni e ha detto e allora no rimango Eh
sì eh per forza eh Sennò qua l'unico che
l'aveva detta giusto quando l'
intervistato era stato Bossi che gli
hanno cho cosa ne pensa che Berlusconi
si ritira dalla politica lui aveva detto
Non ci credo Penso di no aveva detto più
o meno Penso di no ha troppi processi in
ballo Meno male che non c' Nerone