Ciccio benzina Eccolo qua Il Grande
ritorno
ha preso questa mano
è tornatotato
benzina Ciao superpino Domenica so che
voterei ancora i 5 Stelle visto che ti
hanno garantito il reddito di
cittadinanza Per tutti sti fanno loro i
vincitori di Crazy Lazzaroni come non
mai in studio andate a lavorare e forza
Berlusconi
riprendi questo secondo me è una cima
proprio deve essere una cima del Napoli
una volta in furgone ci ha chiamato un
furgone è un po' che non ti sento
richiamami ogni tanto che mi piace la
notte quando mi chiami in con il numero
anonimo Ma la cosa bella è che lui non
si rende conto che lui è schiavo di un
sistema ehm del quale Noi abbiamo preso
le distanze da quello che noi abbiamo
preso le distanze Cioè tu lavori ancora
sai che noi non facciamo un cazzo così
pirla ah ah ah