Cino Cosa ne pensi della Clerici e di
vespa che guadagnano più di un milione
di euro all'anno a spese nostre Li
manderei a zappare a tutti e due lì Li
manderei altre che la Prova del
[Musica]
Cuoco Vespa se Vespa se a furia di se è
fatto una carriera in RAI Cioè questo
prende milioni di euro all'anno capito
per fare un programma che sembra il
salotto di di di
[Musica]
Z rispetto per il salotto di zia
nunziatina sempre Ciao zia
nunziatina non mischiamo la con la
cioccolata zia nunziatina Jack preparati
quelle melanzana la parmigiana come mia
mamma che è una roba favolosa
proprio Quelle ti fanno dimenticare pure
la crisi Ciao mamma Un bacio