Non so se hai letto ma pare che
Formigoni abbia detto che le votazioni
per la regione si dovrebbero fare il 23
dicembre ma a sto punto non era meglio
farla il 24 a mezzanotte così
sostituiamo la messa di Natale ma ti
rendi conto come stanno messi questi
formiconi anche lui è ancora lì in
televisione
capito E sarebbe sarebbe dovuto il primo
che si doveva dimettere formiconi hai
capito
questi non la lasciano la poltrona sotto
al culo non la lasciano hai capito non
la lasciano non la lasciano vi ho detto
non andiamo più a votare sulle schede
quando andiamo a votare scriviamo tutto
quello che pensiamo di loro
[Musica]