[Musica]
con tutte con tutti i giovani in questo
paese a parte quelli che vanno ai
Reality Lo sappiamo che lì è tutto è
tutta una finzione lì chi ci guadagna
sono solo ste merde che vanno lì a fare
i giudici no E lo sanno di prenderli per
il culo sti ragazzi lo sanno che quando
finiscono anche chi vince vince la Coppa
del nonno
ma i pochi spazi pubblicitari ti fanno
vedere Carla Bruni che è diventato unad
nonostante
Adesso fa è
usit adesso non puoi più fare la regina
non puoi più fare la moglie di sarcos
Non è più la moglie del presidente
no dall Durso che vanno tutti sti
accattoni c'era una che dice Ho lasciato
ho lasciato Uomini e Donne per amore siè
messo insieme a
un'altra hanno fatto m e coc
capit che vanno in giro a fare gli
ospiti nelle discote sicuramente no come
al solito ma di cosa stiam parlando
Ragazzi ma questa televisione questa
televis questa questa feccia Questa è
feccia non è televisione chi la guarda
di voi chi la guarda ma non capite che è
solo merda è la merda che ha distrutto
la dignità degli esseri
ume
P questi uomini di merda Hai capito che
invece di andare a pulire i cessi li
fanno vedere in televisione li fanno
vedere Jack