con le rotto luglio adagiato un grande
ritorno di gesù scotto cosa ne pensa del
nuovo singolo dei darkness non è la voce
di freddie mercury è solo una pessima
scopiazzatura di grandi justin hawkins
cantanti di questo studio deve tutti dei
veri tu ti devi far visitare da un
medico bravo ma bravo e devi cambiare
spacciatore quello di vender oba brutta
secondo me c'è quello dei talk nella
patria un cantante normalissimo poi
pezzi se tutta roba scopiazzata dalla
storia del rock
ma quando fa quel passetto da kurek in
di tagliere l'avola cazzo sembra proprio
un cure kimbrough ciao
dopo una visita culturale opera cambia
spacciatore smettere spetta di drogarsi