E allora Ciao Pino Vorrei capire perché
per noi musicisti lo stato non fa niente
siamo la classe meno tutelata Grazie sei
un grande Domenico domenica non esiste
questo mestiere In
Italia c'è questa barzelletta classica
che dice quando ti chiedono Che mestiere
fai tu rispondi il musicista ma loro ti
richiedono ma di lavoro cosa fai
non è come in altri paesi che i
musicisti sono tutelati Anzi non dico
che devono essere tutelati più di altri
mestieri ma almeno altrettanto come un
muratore come un operaio invece il
musicista non esiste in questo paese fa
il musicista o vai a suonare in
all'orchestra o vai a fare il liscio
senò non esisti come
musicista bella
[Musica]
merda