Jack Ciao grande pino Jack ma tu tu
Credi al destino Jack no però il destino
crede in me
sicuramente Ciao grande Pino Sono Alex
volevo farti i miei complimenti per la
tua versatilità musicale Magari è solo
una mia impressione ma ad esempio con IB
Dogo ti sei avvicinato molto al loro
genere e anche con Bennato eccetera ti
stimo e spero
Ma non è che io mi avvicino al loro
genere solo loro che ci mettono la loro
arte nei miei
pezzi Ed è giusto così Perché senò le
collaborazioni non non avrebbero senso
Ragazzi io dopo dopo lo scioglimento dei
vanadium nel quand'era lì nel 90 mi
ricordo
quand'era io potevo continuare benissimo
a fare a fare quello che facevo con i
vanadium in
alum disperato di band sono passato al
blu son tornato a Rock and roll ma mi
son messo anche a cantare in italiano
Ragazzi a me piace la cosa che più mi fa
paura nella vita Sapete qual è È la noia
è la noia a me piace cambiare a propos