un ultimo
messaggio Ciao Pino tu che sei
napoletano cosa ne pensi della musica
napoletana Io credo che la musica
dialettale vada protetta e conservata
perché ha comunque in sé delle radici
importanti del nostro essere tu come lo
vedi Sicuramente
sicuramente ogni regione ogni regione ha
una sua particolarità per quanto
riguarda la musica e la musica
napoletana importantissima in tutto il
mondo sicuramente non sto parlando della
musica napoletana dell'ultimo ventennio
Sicuramente ma m haai fatto ricordare
una cosa
ragazzi quello che han fatto a Bagnoli a
Napoli alla Città della Scienza è un
atto di terrorismo
ragazzi tutto per una questione di
camorra
profitti veramente diventata veramente
una merda Hai capito Cioè è come diceva
mia nonna sta gente ma ho
sapit lo
sapete spiamo presto