E allora Ciao Pino mi chiamo Sorin e
sono un romeno di 45 anni con la
passione per la musica buona
personalmente ammiro il musicista Pino
pensa era un ragazzino quando un amico
mi disse di ascoltare due nuove band E
in quei tempi ti parlo della dittatura
di ceus sescu dove la musica rock era
quasi bandita io ascoltai vanadium e l
spiego perché Per me è più di un amico
per me Pino vuol dire libertà Un
abbraccio forte e volevo ricon darti che
in Romania ti conoscono molto bene Sei
un eroe Long live Rock and roll
Sorin grazie grazie E anche Grazie per
questa tua voglia di libertà Perché non
parliamo di musica non parliamo io
conosco gente da 40 anni
Sol andare in sala Pro a f le prove F la
seratina ogni
tanto sempre le stesse cose da 40 anni
tribut band di Vasco Rossi di li de
Queen da 40 anni sempre quelli ma nella
vita ci sono cose più importanti oltre
alla musica la ricerca di libertà la
guerra combattere sta gente di merda che
cerca di fotterti tutti i
giorni libertà
fino alla morte