E allora si parte anche oggi Con gli sms
dei nostri amici a casa Ciao grande pino
tu cosa ne pensi di Adele Non credi sia
una delle poche artiste donna con una
voce straordinaria e che non sia ancora
venduta nel commerciale Inoltre volevo
sapere nella tua lunga carriera quali
sono state le voci femminili a cui ti
sei particolarmente affezionato e Magari
qualcuna con cui ti avrebbe piaciuto
duettare Un caro saluto
Antonio Antonio Sicuramente sicuramente
con James Joplin Sicuramente ma le voci
femminile CH heiden de
Pretender Lake the Jefferson aop
aeroplane ma ce ne sono state tante è
lunga la lista è lunga è lunga
[Musica]
Io ho sempre pensato questo Adele è
dovuto andare a un X Factor cos'era il
programma per scoprire che c'era una
voce stupenda Come la sua Probabilmente
avrà mandato in giro Chissà quante
cassette quando han visto la sua foto
probabilmente Siccome non è né [ __ ] né
bella Hai capito i discografici per loro
è più importante che tu abbia delle
tette rifatte così e che fai vedere il
culo hai le tette hai capito piuttosto
che sai cantare così ragionano i
discografici hanno sempre ragionato così
per loro la musica non conta un cazzo
per loro è Come vendere carta igienica e
ci sono riusciti guardate le classifiche
di vendita Ci sono riusciti G hanno
venduto solo merda fino a oggi a parte
qualche piccola
eccezione Jack