finito Sanremo finito Sanremo ha vinto
Marco
minchioni io con la storia che stavo
male Mi son visto due sere tutto me la
son V stavolta per la prima volta dopo
anni ho detto me la devo guardare 5
giorni 5 giorni dove la musica non
c'entrava un cazzo proprio
assolutamente Fazio la lietto
Litizzetto se quei 00.000 che ha
presi non so se se è giusto quello che
ho sentito dire non li dà in beneficenza
è meglio se si dà fuoco la cosiddetta
compagna lei Fazio sul palco sembravano
Ciccio e Franco non riuscivano neanche a
presentare Viva il grande Pippo Baudo
cazzo Almeno la
professionalità Ma che cazzo è il cabarè
questo Sanremo e tutti questi di
sinistra che fanno quelli sinistra col
culo degli altri i vali Silvestri gaz
quell'altro lì Pappagone Come si chiama
lì Cristicchi hai capito Ma chi sono i
figli del Papa questi che sono sempre lì
tutti gli anni
eh Vergognatevi Vergognatevi voi San
Scemo e tutti i soldi buttati nel cesso
dei contribuenti Vergognatevi
hus Day rock and roll Y