dai leggiamo da lì in cui hanno subito
la durata con ciccio benzina dice pietro
causa contro brevis traverse che
controlliamo la voce che troviamo in un
lavoro a questo qua ma qui ti tocca sul
vivo senti quali siano saputo negli anni
l'altra metà del milanese dei royal air
force e faceva sfracelli con le donne
invece volevano ad un niente scarsi come
pochi regola dice non puoi confermare
sicuramente utili in sappi che lo
metteva in fila tre col resto di due li
mettevo in fila e c'è chi osa il jack e
testimoni
in effetti questo messaggio di ciccio
benzina era classica si macchiavano
quelli minuti si e poi e poi e poi si
sta parlando di altre belle e già io
riconosco tutti la massa di cui lei è
una vero signor ambasciatore dj il cesr
ben si sa ma tanti volo affacci sul
lavoro nei balcani