Ormai c'è un voto a perdere di
guai
Eccoci Ciao grande pino Ti volevo
chiedere cosa ne pensi del ddl aea
quello volto alla privatizzazione della
scuola pubblica Io credo sia una
barbarie la scuola dovrebbe essere di
tutti infatti oggi la via è stata
occupata sono cose allucinanti Sono cose
allucinanti
questi vogliono arrivare al punto hai
capito che come con la sanità uguale
vogliono arrivare al punto che se non
hai un'assicurazione privata ti fanno
morire Ti fanno morire Se non hai dei
soldi per mandare a scuola i tuoi figli
hai capito Non non li potrai mandare
questo dove vogliono arrivare vogliono
un paese di servi dove In 90% dobbiamo
essere tutti degli schiavi e l'altro 10%
che c'hanno i rubinetti d'oro in casa
con le loro hai capito a questo
vogliono arrivare
[Musica]