E allora facciamo un salto su faceb di
rock TV Italy dove ci scrive Paolo
Gabriel Ciao Pino mi chiamo Paolo e ho
17 anni premetto che il mio messaggio
sarà lungo e quindi mi scuso in anticipo
se sarà pesante sono molto frustrato per
la situazione in cui versa il paese e la
situazione musicale ho paura per il mio
futuro perché non riesco a immaginarmelo
[Musica]
io faccio Ilo classico e vorre diventare
giornalista musicale da grande perché ho
una grande passione per la musica
soprattutto Rock ho scoperto dalla mia
professoressa che prima di frequentare
il corso di giornalismo devo frequentare
la Facoltà di Lettere questo mi ha
buttato a terra in quanto ho capito che
non sarc Rus Aire il mi
rinc molte persone che conosco mi dicono
che nella vita il tuo unico scopo è
guadagnarti la pagnotta e devi
accontentarti di un lavoro come il
muratore non è che io disprezzi i
muratori però sono in disaccordo con
Questo ragionamento io punto in alto e
anche se probabilmente non arriverò a
rendere reale il mio sogno continuo a
sperare con la situazione politica che
abbiamo non penso che avrò tanta scelta
e dovrò arrend
vorrei che broti nell'inferno Scusa se
sono stato così lungo con il mio
discorso Ma ci tenevo a raccontarti la
mia frustrazione Un abbraccio da
Paolo Paolo purtroppo questa questa tua
frustrazione non è solo non è solo tua
nella maggior parte dei ragazzi Io
fortunatamente suoniamo tantissimo in
giro noi sento la disperazione nei
discorsi di questi ragazzi
e poi alla fine per disperazione si
buttano tutti nell'alcol nella droga hai
capito perché come cantavano anche prima
ai graveyard Where is the future Questo
è un paese senza futuro ormai l'hanno
voluto così loro per renderci tutti
degli schiavi in modo che ci deve essere
un 10% di gente ricchissima e il 90% di
servi e di schiavi che chiedono un
lavoro in ginocchio questo vogliono loro
altro che altro che il Duce il Duce gli
doveva fare una pippa a questa gente per
quello che hanno nel loro cervello
marcio malato hai capito Però il
problema siamo noi che non abbiamo le
palle siamo noi italiani che non abbiamo
i [ __ ] hai capito per ficari Super
per il culo queste menzogne del cazzo
che ci raccontano da tutta la vita