Caro Pino Sei un grande Ho una domanda
Ma perché non fai un partito Rock grillo
che è un comico ha fatto un partito e
c'è riuscito a te cosa manca un saluto
dai tuoi fan di Matera Vai
Ciccio un partito
[Musica]
Rock un partito Rock con chi ci vorrebbe
l'appoggio anche dei musicisti di quelli
che fanno finta di essere quelli di
sinistra Eh che fanno fanno quelli di
sinistra col culo degli altri Ma la cosa
triste La gente pensa che io ce l'ho con
Vasco Pensa io io con Vasco mi sono in
questi anni ci siamo incontrati tre o
quattro volte abbiamo gli stessi demoni
io conosco i demoni di Vasco perché sono
i miei uguali e gli voglio bene perché
Vasco non è liua io perché non parlo di
a parte della sua musica non me ne fotte
un cazzo Io l'ho sempre detto a
bollicine sono stato un grande fans di
Vasco io non ce l'ho con Vasco musicista
artista ce l'ho con Vasco perché ha la
possibilità rispetto alle altre merde
che non fanno un cazzo avrebbe la
possibilità di risvegliare le coscienze
dei ragazzi giovani che lo
[Musica]
seguono ma non ce l'ho con Vasco Io io
ce l'ho con altri musicisti di merda che
fanno finta di essere veri invece
è un bimbo e rimarrà per sempre e forse
per questo che lui soffre questa
fragilità perché sono i buoni sempre a
pagare Jack