[Musica]
Jack
leino Dimmi una cosa Ma una donna di 70
anni che faceva la cantante in un
periodo dove è stata costretta a
chiamare un brano Tuca Tuca invece di
Toccami per non dare scandalo un'altra
che si nota Solo perché sembra che abbia
la gente arancio Def fogliante usato in
Vietnam sulla testa e un Rocker da Piola
da sagra paesana come Pelù Come fanno a
giudicare gli altri Probabilmente perché
i concorrenti sono peggio di loro e
l'altro Il Cervo a primavera con il
racconto di un tale che chiedeva ad una
di spogliarsi è riuscita a farci
un'intera canzone Basta Mia Martini e
Stratos avrebbero potuto farlo ma non
così e Rai e Mediaset dovrebbero finirla
di copiarsi i programmi a vicenda
Facendoci così vedere due volte le
stesse porcherie Marco Marco hai ragione
ve l'ho detto Lil la so studiata bene
Hanno chiamato la Carr che chiama tutte
tutti i vecchietti quella lì che esce
dal dai reality quell che gli ha ha
pisciato in testa il piccione di Povia
lì Cocciante come la Carr e Piero peluc
orm sembra un cartone animato capito che
parla di rock
parla prendere per il culo questa gente
che alla fine di questo reality non
vincerà niente nessuno anche quello che
Vincerà Vincerà la coppa del nonno hai
capito perché continui a fargli cantare
le stronzate le fotocopie delle
fotocopie io ve l'ho già detto settimana
scorsa mi hanno proposto di fare una
roba del genere io ho detto io
accetto prima band con pezzi originali
niente
cover e poi le band non devo Pag
secondo me non lo fanno Ma se me lo
fanno fare lo faccio e gli ho detto che
non voglio una lira io perché questa
sera faccio se me la fanno fare Sarà
un'altra guerra come quando sono qua
quando sono su un palco quando ero in
fabbrica per 35 anni Andate a fare in
culo tutti voi che usate la musica per
guadagnare soldi Ficcatelo
voi e i vostri reality del
cazzo ah