ci sono e ci si sente a dovere lo stesso
momento un albero a napoli sale a napoli
diciamo fatta vorrei a numerica non
buono miele che però fatti vedere da un
dottore bravo proprio allo ciccio è un
mio stai proprio messo male male ma
maiale
abbiamo sempre privilegiato la musica
figura e di cui tutto il mattino e
vedere che tutti i nostri amici che ci
seguono sono così legati a battiato fa
capire che siamo affatto una famiglia e
rocchi giusta per neve la prima di tutto
che ama la musica
bravi ragazzi bravi a parte ciccio
benzina che si deve dal fuoco di un look
sportivo di chieti non sono andato ma
organizzavamo ciccio scusa già ciccio
però ti vogliamo bene lo stesso da sé
come il figlio malato in una famiglia
c'è sempre il figlio sfigato ea quel
figlio sfigato e gli devi volere più
bello degli altri comunque