maffanculo tanto se l'ai detto volevo
volevo fare una domanda a Pino che è un
po' che ci pensa Ma cosa ne pensi di
Emma
Marrone son cadute le palle no mi sono
caduti i
marroni io mi tocco le palle ragazzi ma
aspetta cioè io poi sembro non voglio
sembrare quello dice che parla male di
tutti Non è vero cioè Emma Marrone è una
che canta come un milione e mezzo di
ragazze che ci sono in giro Se voi
andate a sentire il piano bar ci sono
delle ragazze che cantano anche meglio
di lei cioè no ci vuole la differenza
nei cantan è quella che non c'è sono
tutti delle delle fotocopie di qualcuno
capit questa mitizzazione cioè questa
qui Questa qui lei e quell'altra lì che
urla come una pazza non so come si
chiama sembrano la nanini quando c'ha la
diarrea sembra Tra l'altro
salutiamo oggi ha dei problemi di sciol
prendi sta per preparare il suo album in
diarrea Tra l'altro si chiamerà in
diarrea che lo urlerà come una
diamo la parola