[Musica]
E allora Ciao Pino e Ciao Jack sono
Stefi una mamma che sta seguendo con
grande interesse e preoccupazione la
storia di Sofia una bambina gravemente
malata che non può curarsi con le
cellule staminali solo perché il
ministro della Salute non rende legale
questo tipo di cura e soprattutto perché
associazioni tipo teletron stanno
intascando soldi da 20 anni senza fare
nulla Che schifo perché in questo paese
la vita dei bambini non vale nulla Pino
viva Le Iene che si sono interessati a
questo caso sensibilizzando tutta
l'Italia Ma è mai possibile che debbano
essere dei programmi TV a far conoscere
queste cose Bah è questa è la vergogna
che noi dobbiamo sapere della mala
sanità dobbiamo sapere di ladri pezzi di
merda che su opere incompiute
tutto hai capito di questi di queste
vergogne di queste speculazioni sulle
vite dei bambini lo dobbiamo sapere da
da da Striscia notizie dalle Iene che
bel paese di merda questo eh E adesso
sono lì ancora hai capito Napolitano che
deve mettere insieme il governo Ma di
cosa stiamo parlando ha ragione Beppe
non c'è bisogno di un governo possiamo
il Parlamento può da sol non c'è bisogno
di un governo l'hanno già sperimentato
in Olanda e hanno sanato l'economia non
c'è bisogno di un governo a casa devono
andare questi a lavorare a vedere cosa
vuol dire Svegliarsi al mattino andare a
lavorare Poi quando si sente parlare
della vita di questi bambini questa
gente si deve solo
[Musica]
vergognare any St Racing