[Musica]
E allora caro Pino Mettiamoci l'anima in
pace la lingua italiana per fare Rock
non è mai stata adeguata ogni lingua ha
una sua fonetica e una sua musicalità
l'italiano Va bene per le poesie e la
prosa non per la musica rock è
dimostrato dal fatto che mentre gruppi
anche Fi scrivono testi che letti
sarebbero scarsi Ma che danno musicalità
ed energia alla loro musica gente come
te scrive anche cose giuste nei suoi
testi Ma il prodotto musicale finale fa
abbastanza cagare onestamente e senza
offesa Non per niente Secondo me IV
vanadium hanno avuto successo ma
cantavano in inglese Stay Rock il tuo
amico Romano
Ricky ri Tu forse parli solo Romano mi
sa Eh e basta capisci solo il romano mi
sa
[Musica]
oh questa è la tua
opinione quella di molti altri non è
così Comunque per me questa è una sfida
hai capito Io quando canto voglio che la
gente capisce cosa dico hai capito
Invece di scrivere le
stronzate Se la gente va a tradurre i
testi delle band che Ascolta forse Gigi
D'Alessi scrive delle cose più
interessanti check
[Musica]