Jack e allora Ciao Pino Non so se ti
ricordi ma un paio di settimane fa ti ho
inviato un messaggio in cui ti dicevo di
aver lasciato la mia band per i
comportamenti dei componenti Ieri sera
ho avuto una discussione su Facebook con
alcuni amici che pensano che io abbia
torto ad essere tanto incazzato con il
mio paese e di truzzi conformisti che ci
vivono Peccato solo per il fatto che in
questo paese dominano solo l'ignoranza
ed il conformismo e che persone
ambiziose come me non c'è futuro e
questi lo difendono pure E pensare che
ho creduto di potermi fidare di loro a
quanto pare la verità fa paura a tutti
Comunque ho capito Non c'è spazio per me
in questo paese bisogna andare via Ciao
Da Dino
Dragon Dino fottitene
fottitene S te stesso
se hai le palle e lascia stare sto cazzo
di Facebook capit pure tuo Facebook
Minchia ma non avete un cazzo da fare
nella vita Ma andate fuori andate in
strada a conoscere gente a parlare con
la gente vera andate a conoscere donne
ragazze Divertitevi
sto cazzo di Facebook dove ognuno scrive
il cazzo che vuole dove ognuno si
spaccia per te dici che fa le cose al
posto tuo Ma basta Basta con sto cazzo
di
Facebook Jack