Jack e allora Ripartiamo con gli
sms Ciao Pino tu affermi sempre che le
canzoni devono trattare argomenti
importanti sui quali fermarsi a
riflettere ed hai più che ragione ma non
credi che ci si può servire anche di un
racconto fantasy per parlare delle
miserie e delle nobiltà del genere umano
stesso discorso per le canzoni
cosiddette d'amore diende come e da
quanto profondamente si affronta il tema
Hai presente 99 dei Toto Screaming in
the Night dei crocus Qui sì che le band
hanno cose da dire Certo che se mi parli
di Antonacci ligab Vasco e compagnia
bella il tuo discorso non fa una piega
Ma i test di questi signori sono la
banalizzazione del nulla Secondo me mi è
venuto di dire questa cosa mentre
ascoltavo Idra Toto Tu che ne pensi
magnic album abbraccio Non mollare
mai grandi Toto ragazzi son venuti una
settimana fa son venuti a Milano hanno
fatto un concerto disumano proprio
grandi Toto hai ragione Comunque per i
testi si può usare anche l'ironia
dicendo delle cose guarda basta pensare
al Grande Giorgio G che diceva delle
cose imm importantissime E parlavano di
politica di sociale
Ma le diceva con ironia e secondo me
Magari l'ironia arriva anche meglio
arriva anche prima perché la rabbia la
mia per esempio spesso non viene capita