[Musica]
mi so cagato un poco cazzo
Jack siamo in due di dire sempre le
stesse cose ma io non mi arrendo cazzo
Non mi arrendevo quando avevo 16 anni e
non mi arrendo adesso che ne ho 63 già
[Musica]
compiuti Questa è una guerra è una
guerra Ragazzi a me della gente di merda
Non me ne fotte un cazzo hai capito
della gente che io mi son fatto un sacco
di Nemici gente che non mi fa più
suonare in giro perché parlo male degli
assessori dei comuni di gente che R non
me ne fotte manco po cazz Io voglio
Quelli come me quelli che vogliono un
paese fatto di giustizia che vogliono
gente che fa musica vera hai capito di
tutti gli altri me ne fotto bruciat devi
vivi tutti
quanti ma siamo in tanti siamo che
vogliamo
giustizia che vogliamo un paese fatto di
Gius unese Fat do ci siano delle leggi
vere No delle leggi scritte col culo hai
capito vogliamo un paese dove vengono
rispettati i bambini dove vengono
rispettate le donne dove io ti becco hai
violentato una donna Ti taglio l'uccello
ti sbatto in galera calcio in culo e non
ti faccio più uscire hai violentato un
bambino ancora peggio ancora
peggio Jack
E allora voliamo voliamo con gli Eagles