secondo me in qualsiasi altro paese con
quello che è successo si sarebbe dimesso
invece per Alfano hanno dovuto fare la
votazione e naturalmente dalla votazione
sono venuti fuori i soliti leccaculi i
soliti servi No ma alla fine qua Siamo
sempre ai livelli di ricatti ragazzi
cioè come può governare Come può una
politica fatta di ricatti una politica
se tu non mi dai io ti do Sen No io
faccio cadere il governo Ragazzi ma
rendete conto in mano a chi siamo noi vi
rendete conto in mano a chi siamo e
intanto come la ragazza di dell'altra
puntata che vuole scappare anche lei da
questo paese perché non si trova un
cazzo di lavoro E intanto loro
continuano a sparare cazzate Tutti i
giorni continuano adesso
ci sono già stati un sacco di aumenti ma
non sapete quelli che arriveranno dopo
l'estate ragazzi ci stanno massacrando
ci stanno uccidendo Ma la cosa più
triste stanno uccidendo la dignità delle
persone gente che si sta suicidando
queste morti del cazzo gridano vendetta
e loro Intanto sono loro lì con quei
loro culi flaccidi sulle loro poltrone
del cazzo e non le molle
dimissioni in massa ques tutti a casa
come dice Beppe Grillo restituite tutto
quello
[Musica]
fatto [ __ ]