zero canale 5 ha fatto un record di
ascolti ragazzi quando vedete un film di
successo un visto in classifica un
programma che funziona preoccupatevi
perché la massa sono una massa di merde
una massa di [ __ ]
in questo paese ma non sono tutti così
che siamo in pochi e minor premo il culo
ma vi romperemo il culo no perché
guadagnano più di voi e l'abbiamo sul
successo di ore perché noi siamo liberi
noi viviamo liberi
voi continuate a leccare il culo ladri
[ __ ] e meta comune
ma la caccia
questo provoca insomma
non ho mai conosciuto tesi sbagliata
verso la porta ma per favore dai
ma per favore di noi a pagare se fosse
descrivevano 200 anni fa le scrivevano
mai visto cimabue si è fatto il
ciuffetto come quello che dico io ma
adesso al diritto debba fare il tour in
america si va a fare il bis e america
se non arriviamo un po jack non solo