[Musica]
coleottero imparato che è passato dal
adagiato ho imparato negli abiti di
storia leggiamo questo messaggio dai
saldi scotto cosa ne pensa deliberati
basile paese dei vanadium consiglieri
sia stato l'open capitanato dal pg ha
capito ma dico io ma ci avete una vita
voi ma vi rendete corradi dire a me
sinceramente diverto anche jack si
diverte perché ne arrivano pochi di
cagate così scritte da voi ve lo dico io
stesso di leggerle ma vi rendete conto
che fate una vita dimetto da voi vi
rendete conto o no
a quest ora siete davanti coeli davanti
al televisore davanti allo schermo o col
telefono in mano ma un lavoro del cazzo
ce l'avete vogliono barboni andate a
lavorare
[Musica]