[Musica]
A proposito ragazzi Sapete quando si
tratta di animali una cosa
importante c'è questa mia amica che ho
conosciuto su
Facebook Lei si chiama Antonella
Antonella Brunetti lei da È da anni che
ha questa associazione che si chiama
Aida e in poche
parole in poche parole Lei collabora con
questa associazione che ha sede a Milano
poi a pregn
Milanese lei invece vive a Brindisi lei
è da anni che raccoglie gatti Ma Gatti
mi ha mandato le foto mi qua mi veniva
da piangere gatti rovinati storpi e lei
li cura li cura con amore Li cura li
guarisce e e lì a Brindisi comunque
continuano ad ostacolarla hai
capito È allucinante è allucinante come
non si riesce a fronteggiare queste
merde che non hanno nessun rispetto per
gli animali Comunque ragazzi andate su
sul sito di Antonella Antonella Brunetti
il sito è
galella.it associazione Aida oppure
andate sul
Facebook
facebook.com Antonella
Brunetti andate su questo sito e se
riuscite
specialmente voi della zona di Brindisi
facciamo capire a queste merde che
bisogna rispettare gli
animali Jack