Eccoci E allora Ciao Pino Volevo
intervenire riguardo la discussione di
prima sui social network sicuramente il
ragazzo che vuole rimanere collegato un
mese non sta tanto bene con la testa eh
Sicuro però io credo che comunque i
social network qualcosa di buono
l'abbiano mosso Sicuramente siamo più
coesi guarda caso dei social come
Twitter sono stati presenti anche nelle
guerre e nelle manifestazioni che si
stanno svolgendo
m un ruolo principale di sicuro la
tecnologia non fa male ma è l'uso che ne
fai che può essere negativo
noni Sicuramente internet è un grande
mezzo purtroppo spessissimo viene usato
male proprio hai capito come sto cazzo
di Facebook capito la gente che va a
cercare va a cercare le donne su
Facebook hai capito Ma vai fuori Vai in
strada vai nei locali a
oppure quelli che si mettono a scrivere
stronzate cercando di far del male agli
altri poi hai capito vigliacchi di merda
che si mettono dietro al computer a
scrivere cazzate Fottetevi tutti stronzi
[Musica]