l'altro giorno per sbaglio mi è capitato
di vedere uno spezzone sulla Rai non so
dov'era uno Special uno Special di due
ore su
Ramazzotti naturalmente gli Special li
fanno su Ramazzotti La pausig Giovan
Cioè non lo fanno su un Pino Scotto che
non si è mai venduto il culo tutta la
vita che magari può dare un messaggio
positivo ai giovani no di di combattere
per la Libertà e non solo nella musica e
a un certo punto Ramazzotti diceva Io ho
iniziato che era un rocchettara
era un rettar erano tutti rettar poi
chissà perché si sono venduti il culo
tutti quanti e si sono messi a scrivere
le canzon Amore mio io ti amo
[Musica]
Eh non avete un po' di vergogna tutta
questa gente che anni fa per andare a
Sanremo per andare a festival si hanno
firmato i contratti si sono venduti il
culo per 5-10 anni hanno dovuto dare il
tre quarti dei soldi che guadagnavano a
questa gente con cui ha firmato hanno
firmato i
contratti anima e il culo si son
venduti ma tanto che ve
frega Working regress questa è la realtà
purtroppo