prima di uscire di casa guardavo uno dei
tanti telegiornali ormai ce n'è unao
ogni 10 minuti solo che ognuno te la
racconta in un modo diverso no perché
anche lì Poi bisogna vedere Su che rete
è No Questa è l'Italia dice dicevano che
la
recessione durerà ancora per tutto il
2013 è arrivato il mago Telma è arrivato
no ha scoperto l'acqua calda
se si continuano a perdere più di 2000
posti di lavoro al giorno come fa a
finire la
recessione continua a aumentare la
povertà quella Sì invece è tutta per
colpa di quelle merde che continuano le
primarie hai capito come i corvi sono lì
tutti ad aspettare no a zappare tutti
quanti avete messo in ginocchio un paese
Vergognatevi e voi tirate fuori tutti i
soldi che siete rubati pezzi di merda
Avete ridotto un paese una chiave che
Avete
ridotto se c'era Nerone vi dava fuoco è
Meno male che adesso non c'è
Nerone purtroppo
[Musica]