Ciao grande pino tu cosa ne pensi di
quest'ultimo Sanremo e del vincitore A
me sembra che musicalmente in Italia
cadiamo sempre più in basso Un saluto da
Yuri sanemo diventa sempre più il
festival della demenza proprio 5 giorni
dove L'unica cosa do non conta un cazzo
è la
musica giorni di stronzate milioni di
cess quando si potrebbero usare per fare
delle cose veramente artistiche in
questo paese magari sulla musica quella
vera Per quanto riguarda tutto il resto
non mi voglio beccare denunce ma voi non
sapete neanche cosa c'è dietro lì dentro
proprio lasciate perdere lasciate
perdere andate a cercarvi su internet le
piccole band Gli artisti quelli che non
si vendono il culo che non vanno F amici
e a proposito di vendersi il culo adesso
inizia un nuovo un nuovo reality non so
di Voice finalmente Piero Pelù ha
trovato Con chi Con chi Con Raffaella
Carrà con questa nuova Come si dice
questa nuova promessa D della musica
italiana Riccardo
Cocciante Minchia Riccardo Ma sei pieno
di soldi hai bisogno di fare ste
stronzate e poi c'è quell'altra lì Noemi
quella grande cantante quella che gli ha
cagato in testa il piccione di di Povia
lì un'altra presa per il culo un'altro
leccarsi il culo uno con l'altro E chi
ci smena Alla fine son gli artisti
quelli veri e ce n'è una montagna in
Italia andate a cercarvi su internet
sputate in faccia a queste a questi
televisori a questi nuovi questi nuovi
modi che cercano sempre per prendervi
per il
culo i