ragazzi la Tsunami la Tsunami questi qua
questi disgraziati che da si fanno un
culo così da anni e continuano a
smenara del rock la storia del rock and
roll la storia dell'Hard Rock la storia
del
metal quando è stato un mese fa più o
meno che era che era Us ul pubblicazioni
erano non mi ricordo un cazzo La chimica
ragazzi fa danni sempre che devi
fare niente Questo qui è un libro sui
Nan in nails grande libro
veramente chi l'ha scritto è Giovanni
Rossi Io leggo qua perché l'ho
conosciuto oggi purtroppo non lo
conoscevo giornalista musicale bassista
blogger e scrittore nasce nello stesso
anno in cui Minchia che anno in cui Rush
pubblicano il loro album di debutto la
sua città è Modena la terra della
velocità famosa nel mondo con tra
macchine eccetera eccetera
Qui dice minchia Rossi è una delle voci
più autorevoli quando si parla di musica
elettronica industriale che si unisce
all V Metal da anni collaboro con la
rivista Ritual e nel 2011 ha pubblicato
sempre per la Tsunami
Revolution poderoso saggio sulla musica
industriale oggi è con
noi eccolo qua Ciao ciao Pino Benvenuto
grazie grazie a tutti una bella mappata
è bello proprio Sì è stato è stato un
bel lavoro qualche anno qualche anno di
lavoro immagino immagino ma c'è qualcosa
che magari che che Trend manda a fare in
culo marily Manson no Sì sì beh c'è c'è
una quella merdaccia
c'è tutta la storia di quello che è
stato il rapporto di di redn con Manson
e la lotta con le casf deve tutto lui
lui deve tutto Sì di fatto di fatto è
stato scoperto da reslon al 100%
Sicuramente sicuramente e ha lavorato
nei primi due dischi ha contribuito il
lancio del del primo grande successo di
Manson e dopodiché i due si sono
lasciati hanno hanno rotto e si sono
lasciati quindi è finito Trent non ha
perso niente Comunque secondo me chi ci
ha smato è stato lui sicuramente Dicci
qualcosa su sto libro ma il libro nasce
da 2 anni di lavoro una ricerca una
ricerca molto lunga di tutto il
materiale che poteva essere poteva
essere così riguardante ning SN ma non
solo mi piaceva l'idea di allargare il
discorso anche sull'uomo Esatto E quindi
fare un approfondimento che partisse un
po' dai nn Ma che entrasse di più su
questa cosa che me piace molto quando
leggo i libri sugli artisti e quindi ho
ho cercato di di lavorare molto sul sul
personaggio e fare in modo che ci fosse
un approfondimento anche di quelle che
erano le notizie che io andavo cercando
su nannes quando nel 94 ho iniziato a
ascoltarli per la prima volta da fans
esatto e quindi sono nate queste queste
500 pagine che hanno trovato alla fine
la forma la forma migliore che potessi
aspettarmi lo trovate sempre a
distribuzione
[Musica]
sempre Guarda che puoi parlare non ci
sono problemi allora po in libreria
libreria e ma non non lo trovano più da
Feltrinelli no Sì sì dovre magari da
Feltrinelli o in libreria ma secondo me
la cosa migliore ragazzi Andate sul sito
della Tsunami che qua non riesco a
trovarlo ci sarà da qualche
parte Tsunami edizioni che sarà comom
com e posto migliore potete ordinarlo
Zunami edizioni.com e troverete tanti
altri libri Comunque fra cui anche il
mio Fottetevi tutti
bastardi rivolto a tutti i nostri
politici
capito
E cos'altro c'è da dire cioè su devi
dire qualcos'altro su un libro così non
te la puoi cavare con quattro parole Lì
c'è tutta la storia dei n in snails E
tutto quello che si può si può trovare
sui n in snails quindi partendo dagli
inizi da quando si sono sporcati a
Woodstock in quel triste revival della
gloria Sì è stato veramente triste quel
Woodstock es e però la loro storia è
iniziata lì e quindi è da lì che mi
piaceva anche partire proprio riprendere
le radici e poi arrivare fino al
successo di oggi che successo
completamente inaspettato con l'Oscar
due anni fa queste sono le cose che mi
stupiscono a me nella musica il successo
di band come loro come i tool anche E
questa cosa mi stupisce e e e mi
gratifica proprio per me mi fa capire
che al mondo non ci sono solo somari
Comunque c'è anche gente
che vuole la musica io la chiamo quello
con la m maiuscola non parlo di generi
parlo di
musica parlo di innovazione Poi se
parliamo di Nine in chines Beh
sull'innovazione sicuramente Redon è
stato uno che dal punto di vista sia
compositivo musicale che dal punto di
vista anche del rapporto con i fan e con
e con il suo pubblico ha ha aperto una
strada lui ha anche un Side Project no
oltre ai n Sì lui ha il Project How to
Destroy Angel insieme insieme alla
moglie e ad altri due due autori e
proprio in questi giorni è uscito il
nuovo iep quindi il il tempismo bello
del del libro è che è uscito in
coincidenza con il ritorno anche di
reznor quindi c'è stato proprio nella
stessa settimana ragazzi voi fans e non
solo Cioè non vi può mancare il futuro
ragazzi il
futuro andate a cercare il passato
quello vero ma tenete d'occhio il futuro
perché sennò abbiam perso se posso
aggiungere un pezzo Pino il 30 novembre
quindi
questo questo venerdì Ci vedremo al Rock
and roll caffè per la presentazione del
nostro lib Rock and Roll di Milano Rock
di Milano in via via Zuretti dietro la
stazione centrale Esatto ok Non mancate
Allora ragazzi alle 9 di
sera io direi