c'è l'obbligo stavo riflettendo
per quanto riguarda in essere al tram
anni guardando intorno
ho notato che tutti pensano di
distinguersi quando poi non fanno altro
che creare una nuova fuga ormai sicure
persone perdessero muovere gli altri
professione diversi
tu cosa ne pensi io per quanto riguarda
il modo di vestire importare i capelli
quando ha cominciato a farmi crescere
capire il mio paesino in provincia di
napoli
pensate limpido senoni stampo tavolata
argentina io cerco io volevo essere un
indiano non c'è mai entrato un cazzo
abusi che il metal
io ho potuto essere un indiano era
appassionato di questo popolo magico è
capito sottomesso la merda gli americani
che gli hanno rubato l'anima tre terre
tutto e mi hanno rubato ed
effettivamente tatuaggio l'ho fatto era
il testo di un bufalo perché così i cani
affamati ammazzandoli tutti i bisonti
avete capito
perciò dovrebbe vestire delle mode la
foto mai un cazzo e universo ascolto
quel che cazzo di bar e faccio il cazzo
che mi pare da tutta la vita
non conosci questa si chiama libertà
libertà dignità
noi non la vide inneggiare per tappa
prima a passarla
la soluzione per favore passiamo dopo
mettiamo i korn
allora mi chiami ci bruciano da tempo
sta merda