Jack Ciao grande Pino Sono Giuseppina ti
seguo ogni giorno insieme al mio figlio
maggiore che suona in una punk rock band
per lui come per tanti altri giovani Tu
sei una guida un esempio di vita Questo
mi piace perché Concordo con il tuo modo
di vedere la vita ma purtroppo insieme a
noi in casa ci sono gli altri tre miei
bambini piccoli e non mi piace troo il
ma potresti moderar un po' Grazie Sei
grande
Giuseppina io ho deciso di usare questo
linguaggio anni fa perché voglio parlare
coi ragazzini perché gli adulti ho han
capito ma non starò certo io a fargli
cambiare idea io voglio parlare il
linguaggio dei ragazzini io non so dove
vivi tu ma i ragazzini oggi non hanno
più pelli sulla lingua per
fortuna le cose gravi sono ben altre
Giuseppina sono quelli che i bastardi
che si
nascondono Quelle sono le cose gravi gli
infami quelli che si nascondono quelli
che si mettono dietro a scrivere su
Facebook a sparl male degli altri Quella
è la merda la feccia umana quelli che
rubano quelli che hanno distrutto questo
paese quello Seo una cose grave
[Applauso]