Jack Ciao Pino Ho sentito Paolo Bonolis
dire che si occuperà di documentari per
carità quei programmi devono essere
educativi e che lo inquieta la tv del
dolore che vende omicidi abusi e
sofferenza ma mi sbaglio proprio lui
qualche anno fa intervistò in carcere il
serial killer genovese Donato bilancia
per una trasmissione Popolare della
domenica pomeriggio e io a questo devo
contribuire a pagargli lo stipendio
Comunque come detto lasci perdere
programmi educativi come i documentari
Secondo me non è adatto torni piuttosto
ad affettare prosciutti per fare
pubblicità circondato dai sideri delle
ragazze di non Rai Un abbraccio da Roby
è vero quei programmi nonella Rai ha
messo in giro una massa di esseri
inutili
proprio immaginare cosa guadagna Bonolis
poi si è portato dentro anche la moglie
a lavorare con lui hai capito come se
non bastasse quello che guadagna lui Tu
non puoi neanche immaginare cosa gli
danno a questa gente io a caccio in culo
li prenderei Ecco cosa gli darei a sti
leccaculi di merda sti servi sti servi
del cazzo