[Musica]
Ciao Pino Finalmente settimana scorsa ho
compiuto 18 anni e potrò tatuarmi cosa
che i miei genitori mi hanno sempre
impedito perché la vedono una pratica da
reclusi tu come li vedi i tatuaggi
Secondo te sono una cosa che ti
smacchiano per sempre e di cui non
potrai mai più togliere
Guarda se ti devi far tatuare solo per
moda perché hai visto gli altri lascia
perdere Lascia perdere il tatuaggio è
una cosa importante che te la porti per
sempre senò non è che devi fare come
tutti quei che si fanno tatuare
poi devono fare 2000 applicazioni laser
per farseli levare tatuaggio è una cosa
importante se non ci credi fino in fondo
lascia perdere