allora Ciao Pino io spesso ti sento
parlare molto bene del rap italiano ma
in alcune tue dichiarazioni Ho visto che
sei andato contro il rapper Salmo che
invece io reputo uno dei migliori della
scena contemporanea Hip Hop italiana
come mai questa cosa ma guarda questa
cosa è nata così anche se poi anche se i
ragazzi non hanno capito un cazzo eh
cioè Salmo ha cercato di usare me questa
cosa no però comunque non è un problema
è un gioco in poche parole mi avevano
fatto sentire un pezzo io non sapevo
neanche chi era lui mi hanno fatto
sentire un pezzo un po' bel po' di tempo
fa non mi ricordo un anno fa Boh non mi
ricordo dove lui in una canzone dicevo
Pino Scotto e Ligabue non valgono non
valgono una lira in due qualcosa del
genere a me non mai ha dato fastidio
alla frase ne m'ha dato fastidio il
fatto che mi ha messo allo stesso
livello di ligab e questo mi il culo hai
capito Poi senti dire una cosa così da
un ragazzino cioè io ho 64 anni dopo 18
album un culo così nel sociale nella
musica senza essermi mai venduto il
culo è sempre a proteggere quelli come
lui hai capito Allora mi E allora è nata
sta stronzata ma da parte mia è finita
subito Effettivamente ho chiuso la cosa
subito anche se tanti ragazzi ragazzini
poi comunque si sono messi a scrivere un
sacco di stronzate ma comunque ci sta
però la cosa che ti devo dire che da un
po' di tempo mi hanno fatto sentire dei
pezzi di Salmo e devo dire che comunque
artisticamente mi piace veramente mi
piace bisogna sempre essere veri nella
vita bisogna sempre essere sinceri