[Musica]
Ciao Pino Volevo dire [ __ ] ai
concerti di Elisa Giorgia Risa e altri
finti artisti Io domani vado a sentire
il concerto a Pesaro dei mici
getrotal pensa Pino il biglietto costa
solo
€34 non come quelli che fanno pagare il
biglietto €80 che schifo grande jetro
tal Io le ho Vise la prima volta che son
venuti in Italia le ho visti a teatro
Smeraldo qui a Milano
[Musica]
e il concerto era di pomeriggio erano
due concerti uno al pomeriggio e uno
alla sera Finito il concerto finito il
primo concerto un po' di noi ci siamo
imbucati era un teatro ci siamo imbucati
nella buca degli orchestrali siamo
rimasti nascosti e siamo usciti Quando
sono entrati quelli della Sera perciò ci
siamo visti due concerti in uno paghi
uno prendi due magico magico Jan
Anderson col suo flauto e io quando sono
uscito da quel concerto il giorno dopo
mi sono comprato un flauto da Mauro
Pagani della PFM e ho cominciato a
studiare flauto da da boriola un
professore della Scala mi ero veramente
innamorato di quello strumento del modo
di usarlo di an Anderson grandi hanno
scritto pagine di storia e sono ancora
in giro a spaccare sti vecchietti