E allora Ciao Pino Alle prossime
elezioni votiamo tutti Alibaba così
ladroni saranno solo 40 Che ne pensi
Ciao da Andrea è vecchia questa hai
ragione hai ragione Comunque allucinante
allucinante Sono sempre lì a sparar
cazzate tutti adesso Berlusconi ha
tirato fuori la storia dei Paschi di
Siena vecchia ormai di 4 anni fa per
andare Inculo a Bersani No come al
solito questi invece di dire cosa
faranno
veramente continuano a fare promesse
come al solito le stesse promesse di 500
anni fa hai capito E poi tanto lo
sappiamo tutti che l'unica promessa che
faranno è che ce lo metteranno nel culo
come hanno sempre fatto Ragazzi ma poi
berluscone ha proposto Alfano Ma l'avete
guardato in faccia Alfano ragazzi
[Musica]
Jack per favore