Certo
che il mondo è diventato proprio una
schifezza uno proprio proprio vedevo un
servizio a questa modella coreana che
per diventare più bella che poi a
vederla ha fatto una roba come tipo 50
interventi a un certo punto ne ha fatti
così tanti così tanti che i medici Si
rifiutavano si sono rifiutate di
toccarla ancora lei si iniettava da sola
il silicone e l'olio d'oliva addirittura
a un certo punto gli è caduta la faccia
a pezzi proprio c'è una
roba ma quello che dico io ma non riesco
a capire proprio non riesco a capire
questa gente ma che c'hanno la merda nel
cervello dico
[Musica]
[Risate]
io non è morta solo la città è morta
anche la dignità e l'intelligenza della
gente ma non solo tutti così
fortunatamente morte è la città