Jack e allora Ciao Pino Sono un ragazzo
di Genova che è stata a lavorare
all'estero per 3 mesi la situazione
politica italiana vista all'estero fa
venire una tristezza
inimmaginabile i miei colleghi belghi mi
chiedevano come cacchio si fa a votare
ancora il PdL o come si fa a votare Un
comico io non avevo
[Musica]
risposta cioè come si fa Non è vero
perché questa gente di Beppe Grill non
sa un cazzo Comunque comunque anche
Caterina dottoressa Caterina vetro con
cui ho il progetto Rainbow che adesso è
in Cambogia per il nostro progetto
sempre anche lei dice che addirittura in
Cambogia anche lì ridono hai capito Vi
rendete conto A proposito Caterina 3
giorni fa Quasi quasi metteva le mani
addosso a uno ragazzi è pieno di
pedofili ci sono sti bavosi vecchi
italiani lì è pieno così in giro in giro
coi motorini con ragazzine dietro di
anni lei quando mi parla
guarda mi dice ste cose guard io non so
io lo so
guarda gente di merda Jack