Ciao Pino è davvero un peccato che gli
altri paesi ci vedano come un popolo di
corrotti di incapaci e di mafiosi
L'Italia ha prodotto in passato grandi
personalità nel campo artistico e
culturale che gli altri possono solo
immaginare Tu che ne pensi di questo
grande pino Un abbraccio Andrea da Roma
Io l'ho sempre detto noi abbiamo
insegnato a tutto il mondo abbiamo
insegnato al mondo l'arte la scultura la
pittura la
lirica adesso cosa è diventato sto paese
un paese dove ci ridono dietro perché
vedono che abbiamo una politica una
società corrotta proprio una fra le
peggiori al
mondo ci chiamano bunga bunga all'estero
a
noi vedono che
artisticamente il nostro C noi
esportava grandi registre come Scorsese
come SP lì quella gente lì ha preso
spunto dai nostri registi ha imparato
dai nostri Fellini De Sica eccetera
abbiamo avuto in Italia dei grandi
attori In passato adesso chi abbiamo ci
mettono a recitare quelle del Grande
Fratello quella quelli che
vengono queste [ __ ] che arrivano
solo perché si so Fatti rifare culo e
tette non c'è più cinema non c'è più
niente in questo in questo paese
facciamo solo ridere facciamo c'è un
Sottobosco un Sottobosco molto piccolo
di grande arte ma quella lì non la vedrà
mai nessuno
purtroppo
Jack Un saluto a voi amici