partiamo con disagi per gli amici a casa
ci sono benzina che questa volta è
arrivato prima degli amici dell'ufficio
le casse fanno a trovare sti nomi cc a
benzina dice signor scotto dice ai
giovani ragazzi che le manca lo riterrò
di suonare tra militi il posto di cover
poi però dei final pubblico olio dov'è
la sua coerenza è semplice ma dov'è la
tua qual è la coerenza del tuo cervello
ma l'hai sentito l'album tu hai sentito
che pezzi che ho scelto è una
consacrazione alla libertà a una
consacrazione a quegli artisti italiani
anche che ce n'erano 5 lì dentro che 40
anni fa scrivevano dei testi
rivoluzionari per far capire a te
piccolo [ __ ] cos'era veramente la
musica una volta jack