[Musica]
Ciao Pino Premesso che i gun and Rosis
sono una delle migliori band nella
storia del rock and roll Cosa ne pensi
del fatto che Axel sia contrario ad una
reunion di questa super band ma Axel è
contrario ma il primo che è contrario è
Slash che quel pezzo di merda non lo
vuole più neanche vedere in fotografia
c'è uno che si va a rubare il nome della
band Cioè come se io oggi andassi in
giro da solo e mi chiamerei vanadium i
vanadium Eravamo cinque [ __ ] Non ero
solo io eravamo in cinque Eravamo e gans
Rosi non è lui gans Roses era una band E
lui alla fine si è [ __ ] il nome va in
giro come gans and Rosis a Napoli a
quelli come lui gli diamo le magliette
con scritto 71 OM merde