Ciao Pino io non capisco come le ragazze
che vanno a Uomini e Donne riescano a
farsi usare in quel modo l'ho fatto
notare ad una mia amica e lei mi ha
risposto che io non capisco un cacchio
perché mi piacciono le ragazze e non
posso capire ma io non andrei mai a quel
programma nemmeno se ci fosse una
ragazza pazzesca cavolo Ciao Pino Non
cambiare mai Katia Katia la tua amica
sarà come quelle che vanno lì sarà un
po' sarà un po' un po' senza senza
cervello sicuramente la tua la tua amica
probabilmente è una che non sa cos'è la
dignità cos'è il rispetto per le donne
hai capito e non solo le donne che vanno
lì ma anche gli uomini gli diamo la
maglietta anche a loro 71 proprio quella
è gente che non sa neanche cos'è la vita
Cosè Cosa sono le palle la dignità la
vergogna non sanno cos'è
mi fanno un po' pena Però sinceramente
questa gente Questa è gente che non sa
cos'è il sogno non sa cos'è la
compassione il rispetto questi pensano
solo andare lì a dar via quello che
devono andar via e per cosa poi per cosa
Per andarsi a far vedere in giro e
sentire la gente che gli dice nuda nuda
nuda Che gente di merda i