una cosa
allucinante da da come si chiama lì
Barbara D'Urso ha fatto vedere un'ora di
programma su quella come si chiama
quella che era stata lì all'isola dei
[ __ ] lì l'ori del Santo che adesso
fa la
regista ha fatto vedere che faceva i
provini a questi ragazzi giovanissimi
Naturalmente
no Che naturalmente arrivano tutti dal
campagne
Cello C la merda proprio no e e gli
faceva vedere come faceva i provini No
amore io ti lascio tu mi prendi cioè D
della roba che a regalargli un autobotte
di benzina e dargli fuoco gli fai un
favore a questa gente proprio è una cosa
vergognosa Ma non avete un po' di
dignità dico io un po' di vergogna a far
vedere ancora
null Canalis questa gente proprio
che Ma andate a
[ __ ] Questi sono i veri problemi
Tutto il resto è noia come diceva
Califfo