ma meno male
però prima di uscire stavo
vedendo stavano facendo una specie di
come si chiama di programma e parlavano
di quella povera ragazza non so dov'è
Dov'è stato che l'han trovata in riva al
lago morta che aveva litigato col suo
ragazzo che dice che l'aveva lasciato la
polizia sa già chi è stato lo sa dagli
inizi come lo sappiamo tutti chi è stato
un po'
di di
dignità lo sappiamo che è successo per
gelosia la gelosia è la cosa più brutta
che esiste Ragazzi quando diventa follia
quando diventa paranoia
proprio il possesso Quella donna è mia
non la deve toccare nessuno Ma chi cazzo
te l'ha detto Chi te l'ha
detto E chi c'era aare da opinionista
Flavia
Vento la Parietti Ma poi il bello che
quando fanno sti programmi ne fanno un
migliaio come da quella quella lì Che
c'ha tutto il cemento addosso che gli
mettono il cemento con la cassola tutte
le volte prima di uscire in trasmissione
Come si chiama quella napoletana lì la
Barbara D'Urso tutti gli opinionisti che
vanno lì parlano approfittano delle
disgrazie delle persone no per fare
audience no e chiamano una massa di
Pezzenti a f gli opinionisti che ste
merde hanno fatto sempre una vita di
merda loro e devono dare i giudizi hai
capito su perché quello si lascia perché
quello si ama perché quello ha ammazzato
la moglie quello ha ammazzato la figlia
sta gente di merda li pagano pure hai
capito e voi magari li Guardate capito
ma
iazione perché erano ragazzine Ma ste
Ragazzine sono ancora in giro a far
danno sono e dopo di loro son arrivati
tutti i reality da quii sono uscite solo
[ __ ]
[ __ ] somari
accattoni Hai capito E questa gente è
l'unica è l'unico popolo che lavora
vanno in giro ci sono ste televisioni
che fanno gossip piene di zoccole di
[ __ ] e di accattoni tutti i giorni
Ma che paese di merda è diventato questo
ma la decenza l'intelligenza la dignità
dove cazzo è finito e noi pretendiamo di
avere una politica che gestisce il paese
ma son tutti uguali quello più sano c'ha
la
rogna
Jack
Eccoci bella
intro Come fai a non incazzarti
massa di barboni ladri accattoni tutti i
giorni in televisione ancora lì e le
primarie hai capito la sinistra e la
destra Ma andate a casa a zappare
barboni andate a lavorare come fa la
gente che poi lavora 30 anni e se ne va
in pensione con
€500 pezzi di merda
[Musica]