Jack
Eccoci E allora caro Pino se mi è
consentito vorrei rendere pubblica
l'ultima lettera che ha scritto il
signor l prima di impiccarsi Per i
troppi debiti con Equitalia scriveva ho
lavorato una vita intera pagando sempre
le tasse ora che sono in difficoltà lo
Stato Italiano mi ha abbandonato non
dormo più la notte ho incubi ad occhi
aperti Chiedo scusa alla mia famiglia
chiedo scusa a tutti Perdonatemi ma non
riesco a vivere mi pare sia giusto far
sapere quanta disperazione ci sia in
Italia Un abbraccio Diego
[Musica]
io questa lettera la farei diventare
l'incubo dei nostri politici del nostro
sistema
bancario e gliela manderei a Monti per
primo gliela manderei questa lettera e a
questa gente gli direi solo una
cosa Vergognatevi
abbiate un po' di decenza Vergognatevi T
[Musica]