eccolo qua cambiato nome ma l'abbiamo
beccata adesso si chiama scarabino
adagiato leggiamo p scarafone ma questo
non è un iter se un ragazzo un po
particolare leggiamo la danza lei ci
resti pure nel formare la kg trovato un
magnifico spazio dove potrà giocare a
briscola questi tagli data la signora
nhtsa via dante ma sai una cosa
la cosa che mi fa avere che magari a un
ragazzino è lì dietro a un telefonino a
un computer a capire che offende me ha
capito c'è ma tipi tipici ancora addosso
tua mamma ti cambia ancora le mutande
non sa neanche che cazzo vuol dire alla
dignità è capito e offende me fai già
già la tua età fa già una vita di merda
avrà visto se non fossimo protettivo
fossi prodotto media sei messo male però
credo se mi trovo lo portiamo comunque
ci segue sempre