[Musica]
della serie che che lo schifo umano non
finisce
mai tutti i giorni
guardiamo copere incompiute milioni di
miliardi di euro
spariti arrestati assessori comunali
politici polizia
Carabinieri sempre quello che dico io da
secoli il problema siamo noi gli esseri
umani che fanno
scho quella storia lì del Profeta lì del
Profeta della minchia lì al Mugello lì
la comunità che accoglievano i bambini i
bambini abbandonati dalle famiglie
capito E alla fine bambini abusati hanno
fatto vedere un servizio sulle Iene una
roba
schifosa e questa gente è ancora in
circolazione se fosse per me impicchi
hai capito come delle
merde PIN Scotto gli arbitri ti
picchiano ma altro che gli arbitri