[Musica]
Ciao Pino Volevo sapere cosa ne pensi di
tutti questi tifosi che vanno in giro a
spaccare la testa ad altri tifosi nel
nome di chissà che cosa mentre nel
frattempo politici d'accordo con le
banche ci rubano soldi e libertà di
condurre una vita dignitosa Ciao mitico
Un grosso abbraccio
Diamond che mi fa
deve svegliare Hai capito lo prende nel
culo tutti i giorni hai capito Ma
pesantemente e fanno tutti son tutti
delle pecore nessuno dice niente nessuno
fa niente Hai capito E poi si
accoltellano per queste stronzate è
quello che mi fa paura veramente il
degrado umano
proprio la mancanza di amore di
rispetto c'abbiamo una cazzo di vita
può finire da un momento allaltro questa
non è una vita è un passaggio è un
passaggio che può durare un attimo come
può durare 100
anni cerchiamo di viverla con dignità e
con intelligenza non facciamoci usare
non facciamoci usare dal potere perché
lo fanno tutti i giorni lo fanno tutti i
giorni