Ciao Pino ma tu Sol con la tua pensione
oggi riusciresti a campare A meno che
non hai la pensione di un politico
Secondo me no Un abbraccio dal
lupo riesco a campare ci devo campare
per
forza ci devo
campare prendo 1000 1200 più o meno al
mese ci devo campare per
forza già una persona fortunata c'è
gente che deve vivere con €400 al
mese e poi parlamentari questa gente non
vogliono rinunciare a €1 del loro del
loro stipendio senza parlare di tutti i
bonus hanno fatto un'intervista a uno di
5 Stelle di Beppe Grillo ha elencato
tutti i soldi che prendono i
parlamentari stipendio bonus soldi per
le spese e non rinunciano
ste merde hai
capito Vergognatevi Vergognatevi
Vergognatevi Jack
[Musica]