ultimamente quando si parla di Metal
tedesco vengono sempre nominati solo i
Ramstein sicuramente un'ottima band che
secondo me ha anche il preggio di aver
portato in Auge la lingua tedesca nel
Metal cosa non da poco ma sicuramente
come tu converrai con me ben storiche
come
Scorpions ed Halloween hanno fatto molto
di più per il nostro genere Perché
secondo te i giovani di oggi si
affezionano sempre all'ultima cosa che
va di moda e non vanno invece a scavare
nel passato e a trovare le radici di
quello che ascoltano Grazie Un bacio
Mara e Steel Metal Mara L'hai detto tu è
la moda è la moda è la moda le radio le
televisioni non fanno non fanno non
fanno vedere la storia di queste band di
cui mi hai parlato tu prima le radio non
passano i pezzi di questa gente hai
capito passano le band quelle che vanno
di moda Hai capito
E sicuramente Ramstein sono la novità
oggi ma la novità di che ci sono 2
milioni di band uguale a loro in tutto
il mondo Tu invece mi stai parlando di
di Scorpions asset gente che hanno fatto
la storia L'hanno
inventato L'hanno inventato il metal
l'hanno creato
solo che purtroppo queste nuove
generazioni qui sono state tutte
rincoglionite dalla televisione da
quello che passa la radio alla
televisione c'è niente da fare
purtroppo però essere è meglio essere
pochi ma buoni