portiamo un altro grande pensatore a
questo punto visti vediamo citato
montesquieu ciccio benzina tsi dice
marisa fare una compatta senza insulti
alla politica italiana che fino a questo
momento il governo sta facendo un ottimo
lavoro
distinti saluti se tu intende un certo
governo sono d'accordo con te però non
pensa è talmente [ __ ] probabilmente
stai parlando di qualcos'altro
anch'io silurati svenduto salvini di
maio raggiungere il prossimo fisserà il
del gusto questa è un'altra merda non ha
capito un cazzo
questo piscialetto qua prova io già alla
fine degli anni sessanta ero in strada
combattere per del merde come te a
scioperare a fare picchetti nella mia
fabbrica dove lavoravo e devo sentirlo e
stronzate di un piscia sotto come te a
te che ti ha messo al mondo [ __ ]
dati fuoco