[Musica]
A proposito vedevo questa intervista di
Vasco Ho visto Quest
purtroppo sempre a Radio
DJ la cosa che mi ha intristito Sapete
qual
era che secondo me non ha capito niente
di quello che gli è
successo continua a parlare di sé di
quello che deve
fare continua a parlare di se stesso se
ce la fa a fare ancora i concerti che
non è vero che quando aveva detto che
voleva andare in pensione non ha capito
ni Vasco non hai capito niente Non hai
capito niente Non hai capito
niente ci sono milioni di cose a questo
mondo da fare la prima cosa potresti
dire ai tuoi fans che gli stanno
fottendo la
vita crea un'associazione per
raccogliere non hai bisogno anche se hai
miliardi non hai bisogno di tirar fuori
i soldi tuoi crea un'associazione
i tuoi fans te li daranno i soldi per
quei bambini che muoiono di
fame e spero che comunque che la smetti
di fare le stesse stronzate che facevi
prima Vasco Ti voglio
bene rifletti rifletti te lo dici uno
che ne sa c'è uno che il diavolo lo
conosce Jack