[Musica]
Ciao Pino l'Italia ormai è distrutta
notavo La schifezza di quanto doping c'è
nello sport e io da ciclista
appassionato sono veramente schifato Non
c'è più voglia neanche di gareggiare e
quindi vivere di Sano Sport Ormai sembra
una cosa scontata quella di prendere
qualcosa che ti aiuti per gareggiare
meglio e non è solo nel
è un po' Inti gli spo me si è persa la
vera natura del gareggiare dove un uomo
tentava di andare oltre i suoi limiti ma
con le proprie forze Ormai tutti danno
per scontato che ci vuole l'aiutino come
faremo a ripulire lo sport nel
mondo non ce la fai più a ripulire
niente Il problema non è lo sport è il
mondo è il mondo che è diventato che si
è perso nella follia proprio la gente
vuole sempre di più vuole apparire
sempre di più cioè uomini che si vanno a
f si vanno a tirare come delle [ __ ]
hai capito [ __ ] che si fanno
[ __ ] da tutti per andare in
televisione [ __ ] che si fanno scopare
dei calciatori una sera in discoteca e
poi si aspettano che questi se se le
sposano è diventato un mondo di merda è
diventato bisognerebbe tornare alla
natura ragazzi come la musica bisogna
ritornare al Blues per ricominciare
tutto da capo perché abbiam perso
abbiamo perso tutto abbiam perso abbiam
perso la decenza la dignità abbiam perso
l'amore la compassione e senza questo il
mondo non
esiste È solo una bugia una menzogna e
noi viviamo di menzogne tutti i giorni
ce le raccontano tutti i giorni e noi Ce
le beviamo come dei [ __ ] come quelle
che si sono bevute le stronzate di
Berlusconi ancora è tornato ha detto le
stesse cazzate che ha detto l'ultima
volta nel 2008 2006 non mi ricordo
quand'era e la gente perché gli ha detto
che gli tira via l'IMU Ma che cazzo vi
cambiano 50100 in più in tasca
[Musica]