Ciao La formo ieri ha detto i giovani
sono troppo schizzinosi Ma se ne vado a
fare Non riesco a trovare lavoro Beh Un
saluto da Milano
Mattia Mattia il problema Il problema Io
non voglio offendere capito perché non è
giusto Ma in quei posti ci dovrebbero
mettere delle persone giovani che
conoscono il mondo dei giovani che lo
frequentano che l'han frequentato che
sanno cosa succede nella testa R E
purtroppo alla fine in politica ci
ritroviamo gli stessi politici come
nelle province come nelle nelle regioni
la stessa gente che c'era 40 anni fa gli
stessi e se non ci sono loro ci sono i
loro figli o i loro nipoti