e
[Musica]
cosa
F Rock contest rockv
contest okay atmosfera
Around the Clock
[Musica]
Mi sono nutrito della mia stupida faccia Non so perché devi devi farmi
sapere perché il
tuo cervello è migliore del mio sentire sentire
ora
tutto quello che dici ha i miei
piedi Odio vederti stai fottendo fotti la
mia mente Odio
Shadow Voglio vederti non lo fai
non lo fai non lo fai ti
piace non lo fai non lo fai l'
uomo della luce non lo fai non lo fai non lo fai l'
uomo della luce non lo fai non lo fai non lo fai
non devi
ti senti meglio
[Musica]
ora rompi la mia atmosfera a volte
penso penso di essere lo faccio
ma ora sono davvero malato
ho bisogno di SEC grande
tu il
mio personaggio non sarà reale non
importa quanto sei bravo non lo fai non lo fai non lo fai ti piaccio non lo fai non lo fai ti piaccio non lo fai non lo fai ti piaccio non lo fai
non lo fai ti piaccio non lo fai  non non
tu
[Musica]
[Applausi]
tu sei tu
sei tutto
[Applausi]
giù come
[Musica]
[Applausi]
su di
te,
stronzo vuoto, riesco a sentirlo
[Musica]
che sei
tu non tu non tu non tu il
come me tu non tu non tu non tu
la luce me tu non tu tu
a te tu tu tu tu tu
[Musica]
[Applausi]
[Musica] [
Applausi]
[Musica]
[Musica] [
Applausi] [
Risate]
[Risate]
[Musica] sì
no