Jack Eccoci E allora partiamo anche oggi
Con gli sms dei nostri amici a casa Ciao
grande pino invio questo messaggio dalla
Sardegna e volevo chiederti cosa ne
pensi dei gruppi hardcore italiani Un
saluto da Andrea c'è un sacco di gruppi
hardcore
bravissimi veramente
bravi Io mi ricordo gli storici Raw i
primi in Italia e loro sono più famosi
in America che in Italia
ce ne sono tantissimi di ragazzini che
fanno Cor in Italia ma gente che fa
Metal che fa Rock Ce ne sono
tantissimi proposto in Sardegna verremo
il 6 di luglio Poi vi faccio sapere dove
siamo vedendo di chiudere almeno un
altro paio di dase
vediamo