Ciao Pino sono don Franco un sacerdote
della provincia di
Varese so che tu per scelta personale
sei distante da noi preti Però io guardo
spesso la tua trasmissione e non posso
rimanere indifferente alle tante cose
buone che dici su temi toccanti quali
droga ed educazione dei ragazzi ti stimo
anche per il lavoro che hai fatto per 35
anni e che ti ha consentito di dare
dignità a te stesso e alla tua famiglia
una tua considerazione sulla purezza
degli animali mi ha molto colpito
anch'io li trovo simili ai bambini è
squallido divertirsi facendo loro del
male San Francesco sapeva farsi amare da
loro perché trattava essi come un dono
Ciao e un caro abbraccio don Franco don
Franco i tuoi parrocchiani sono
veramente fortunati ad avere uno come
te Grazie Grazie di cuore
[Musica]