Ciao Pino vorrei fare un appello caro
Monti te lo chiediamo a nome di tutti i
sardi dicendo caro Monti fai qualche
cosa per Equitalia che qui ci sta
inculando i sardi ha già fatto chiudere
2500 aziende senza parlare della rovina
dei privati blocco auto e cacchi vari
fatte qualche cosa per noi sardi o non
pagheremo più un cacchio non ci verrà
nessuno a prenderci nulla oppure che
vengano i politici Pino ma in persona a
toglierci qualche cosa ma per me non
hanno i [ __ ] loro Ciao Pino Ti
aspettiamo ad
Olbia È una vergogna ragazzi continuano
a chiudere aziende tutti i giorni e
questi manco per il cazzo Hai capito con
la loro faccia di merda Hai capito sono
lì in televisione tutti i giorni
Mer le stesse che hanno rovinato il
paese che si foto [ __ ] ci vogliono
tutti i servi delle banche ci vogliono
ragazzi basta basta andate a votare
scrivete a detto Pino Scotto se avete un
po' di dignità datevi fuoco bastardi
teatro degli orrori Scusa grande band
grande rispetto