Ragazzi io io mi chiedo io vedo in
America
No in Inghilterra in altri paesi anche i
paesi del nord in Italia per quanto io
parlo della musica non non voglio
parlare di rock Ma cos'è che abbiamo
adesso abbiamo tutte le radio che si son
fatte la piccola TV digitale no c'è la
radio dell' andrangheta la radio che
sappiamo tutti no
sti network del cazzo tutti i servi
della musica di merda che prendono
mazzette da tutti no per passare le
canzoni perché voi Pens passano i pezzi
perché li li passano perché la gente
paga la gente paga e noi qua Rock TV
abbiamo fatto una televisione una
televisione per fare Rock
Mack quello vero
CTV DJ lì dove c'è Linus
cosa passano la musica di merda che
passano tutti quell'altra lì MTV che si
è messa come come dj fanno i telefilm
hai capito per tre quarti del giorno
fanno i telefilm fanno c'è anche una
specie di di di reality lì non so cos'è
su Mtv che si chiama jersy Show qualcosa
del genere
[Musica]
cazzo è and a il
mondo la musica l'arte quella che regala
i sogni è diventata una merda totale