E allora facciamo un salto sul Face bus
di rock TV Italy ci scrive Cristiano
Pinuccio Ma quando cacchio cambierà mai
sto paese tutti a seguire Mode una più
rincoglionita dell'altra tutti ad
omologarsi se pensi che abbiamo
organizzato una fiaccolata per i bambini
palestinesi e abbiamo sfilato in 30
persone se si trattava di Gnam Gnam
Style veniva tutto il paese che schifo
ti aspetta da Tripalda Un abbraccio
Cristiano Hai ragione Cristiano si è
perso ogni senso della misura ogni senso
della dignità proprio in televisione
fanno vedere solo queste [ __ ] capito
Ste vacche che se ne vanno a le gente
che non nella vita hanno fatto magari le
veline le letterine capito E ti fanno
vedere che sono fidanzato quell'altra
che era andata da Costanza a dire che
per farsi [ __ ] voleva un milione di
euro quella lì che si è fatta che si è
fatta mettere incinta balotte capito
perché si pensa che questo che Bottelli
se la sposa hai capito Cioè ma gente
senza vergogna proprio hai capito gente
senza dignità ma quello che dico io ma
sta gente non hanno un genitore che le
prende a calcio in culo
no Jack