siamo con gli sms dei nostri amici a
casa Ciao grande pino hai saputo la
tragedia dopo una condanna a 5 anni di
galera Fabrizio Corona è sparito si dice
che sia andato all'estero Ma chi lo sa
non dormo più la notte non so più cosa
fare Pino aiutami Ti prego fai un
appello Digli di chiamarti e magari
Nascondilo a casa tua finché non si
calmano le acque o magari n scondo nel
magazzino e scaricava i camio un eroe
come lui non può finire in galera
sarebbe come arrestare il Dalai Lama so
che hai un cuore e quindi lo aiuterai Ti
voglio bene
[Musica]
Carlo Carlo Datti
fuoco cazzo c'è voluto Tres c'è voluto
Tres per denunciarlo Hai capit cheo me
già da anni tutte ste [ __ ] e sti
accattoni che fanno parte del mondo dei
vip Se qualcuno avesse avuto i [ __ ]
per denunciarlo questo sarebbe in galera
sai da mo Comunque a parte Corona Ma sai
quanti dovrebbero andare in galera
Comunque lui continua a prendere per il
culo la legge
[Musica]