Il giocatore di buowlying dice: "Vi
faccio notare che seduti così sembrate i
naufraghi dell'Isola dei famosi mentre
fanno le nomination avete [musica]
smarrito l'orgoglio dei rocket."
>> Effettivamente ti abbiamo nominato come
più grande stronzo della giornata
[risate]
e
>> poi probabilmente l'han preso da noi
perché sti sti cosi qua ci sono da 25.
Quanto? Da da quant'è che siamo in onda?
>> L'Isola dei famosi la fanno ancora
l'Isola dei famosi. Ma
>> tra l'altro Pino Scotto tante robe tanto
tempo fa diceva: "Ti do €5, vai a f
benzina". Bravo,
>> eh!
>> Che la butti?
>> Ci sono sempre le €5, eh? Per tutti, eh,
ragazzi.
>> Eh, ma adesso con €5 non ci fanno quasi
prendi fuoco, prendi fuoco.
>> Sì, quando appicci, vai da solo, vai
>> con quello che questo adesso il
carburante.
>> Te la sniffi prima un po'. Bulling.
Giocatore di bullying è il nomination
come il più insultato di inizio anno.
Eh, cioè
>> sì, sì, sì, sì. Nomination il giocatore.
>> Eh, nomination. Vedi giocatore, vedi?
Ja.