E allora ti chiedono Ciao Pino Come
ricordi il tuo primo giorno a
database sai che non me lo
ricordo Non me lo ricordo io me lo
ricordo mi ricordo sto baule No non
c'era il baule forse no no c'erano C già
sì sì sì stavamo Nella vecchia sede Sono
arrivato qui per caso pensando di dire
cose che le dicevano anche i ragazzini
di 13 anni invece è scoppiato
l'inferno che mondo
strano che mondo strano Quanti anni sono
passati Jack sono 11 non 5 o se come
dicevi C sono 11 anni ero bello magro
allora anche io ero più
bello minchia 11 anni 11 Maremma era il
dicembre 2001
vino cazzo
si ragazzi la vita la vita è un attimo
la vita è un attimo non buttatela nel
cesso Io ho fatto un sacco di stronzate
in passato quando vi parlo di droga
perché ne so quando vi parlo di alcool è
perché ne so ho buttato ho buttato via
la montagna di tempo in
stronzate poi quando quando arriverete
Poi a un certo punto vi renderete conto
di cosa vi siete
giovani Divertitevi perché dovete
divertirvi cercando di non farvi del
male però fate qualcosa di importante di
questa cazzo di vita e vedete che vi si
apre il cuore vi si apre l'anima