[Musica]
ci scrive John Ciao Pino Hai visto cosa
ha fatto criatore è andata alla
trasmissione servizio pubblico di
Santoro ed ascoltando la storia di una
donna che non ha i soldi per pagare le
cure al padre malato di SL perché per
assisterlo non ha neanche il tempo di
lavorare ha deciso di aiutarla dandole
€500 al mese per un anno lui non solo ha
saldato i suoi conti con la giustizia ma
fa anche del bene come vedi basta
pensare al suo oscuro passato Questo è
il vero Briatore un grande benefattore e
soprattutto un grande uomo Un saluto da
Billy io non ci crederò mai proprio ci
voglio credere però che comunque se se
lui poi dopo questa donna con tutti i
miliardi che ha se non avesse dato
questi soldi a quella donna sai la
figura di merda che che faceva Eh ma sai
quante ce n'è di quelle donne lì da
aiutare
eh lo sai quante ce n'è e quanta gente
come lui che potrebbe tirar fuori
al mese come per noi e non fanno un
cazzo ma sai quanti ce nè di briatori
che non fa un
cazzo però io voglio essere come te
voglio essere
magnanimo Voglio sperare anche se dice
mia mamma chi vive sperando muore
cagando Vai Jack