[Musica]
E allora Ciao Pino Volevo chiederti cosa
ne pensi degli Alma megretta Un caro
saluto e continua così
g in passato fatto un grande lavoro
fatto io ho sempre preferito i 99 Posse
molto più Stradaioli molto più rock
veramente Comunque son delle B fatto la
storia di Napoli
sic a
giorno quello che è successo a Luca
99 non so dov'erano
che c'erano questa questa questa questa
banda di di cosiddetti di destra che li
aspettavano e ho visto Luca l'hanno
pestato veramente di brutto proprio e li
stavano aspettando ma la cosa triste
Sapete qual è ragazzi che questa gente
magari è la stessa che sono a casa
nonies a trovare
unoro intanto cosa facciamo la guerra
dei Poveri ci facciamo hai capito
[Musica]