presenza tronco di teramo il messaggio
indice di collaboratori adagiato che non
ci si era adagiata oggi hanno comprato
veroli più stranissimo antico lotto il
proprio lo spirito di questo nome andata
problema la puntata di oggi è solo in
tema di barzellette comandante dice alla
rovina picco un passeggero in catino
sentito la mistral sentirete poi dice
non era allarme e marocchino linguaggio
porca miseria marca misera proposito dei
marchi approvando il messaggio semplice
ma rimasti col prima di sapere di un
attimo molti non ci venga malate
veramente il culo non solo centrato il
punto di sicuro manu chao coleottero
quale altro marchio sta bene ma è al
telefono si va marchi pronto come sai tu
come parte stai bene dai faccio una
risata
[Musica]
marco ti vogliamo bene molto d'accordo
che ciao come se hai tolto qualcosa
nelle frattaglie che ti ha tolto non
butta via niente lo mangiamo è lo
facciamo e umile perché per vederlo mai
se ne va bene
salute o l'uomo che ride marchigiana che
riposa vai tranquillo