ino l'amministratore del di F meccanica
è stato arrestato per aver pagato
tangenti affinché l'India acquistasse
elicotteri da guerra prodotti dal gruppo
Dice che l'ha fatto per l'Italia come de
Benedetti quando prezz perché le Poste
Italiane
fossero che ben
di quest'ultimo abbia fatto scomparire
la fanto dell'Italia negli anni 80 e poi
conino e i figli di questi speculatori
vanno Addirittura in giro a fare
politica e moralismo solo un anno fa
orsi era subentrata a guarguaglini in
film meccanica dopo che questi travolto
dallo scandalo mazzette era stato
liquidato ma aeso d'oro Che circo di
paese che
Un abbraccio
Ale il problema che sta gente non ha un
minimo di vergogna non ha un minimo di
vergogna ragazzi non so più cosa dire
Guarda questa gente Poi quando vengono
condannati non li condannano neanche io
Li manderei a
zappare e se non Zappi non mangi G fare
vedere cosa vuol dire il lavoro a questa
gente l'unica
soddisfazione questa gente si sposano
delle [ __ ] fanno figli
[ __ ] frequentano merdacce come loro
e come diceva mio nonno alla fine ma ma
non è che la vita facita una vita in
merde No pezzi di merda Vergognatevi
tanto pagherete pagherete tutti bastardi
tutti tutto il male che avete fatto
tutti quei soldi che siete tutti in
medicine ve li Dovete comprare figli di
[ __ ]
[Musica]