[Musica]
Oh ieri ho
assistito all'intervista più lec culo
della storia della televisione Guarda
c'era quella di cemento armato lì come
si Chiam
l Barbara
Barbara che intervistava Berlusconi
nipo E Berlusconi ancora una volta ha
detto se vado al governo la prima cosa
che facci tolgo
[Musica]
l'IMU non basta quando hai tirato via li
tanto Lis Ce avete fatto pagare ma ci
avete fatto pagare gli stessi soldi
triplicati al 1000 per 1000 su altre
tasse però levando qu hai capito
combinato un casino della madonna tanto
a voi Poi non ve ne fotte un cazzo che
il paese adesso nella merda e voi gli
stessi politici che ci avete ci avete
messi tutti con pezzi al culo Siete
ancora lì con la vostra arroganza del
cazzo a prenderci per il
culo Ma la gente non ci crede più a ste
stronzate non ci crede più
Jack non l' messa
lui No no messa lui mi sembra che l'ha
messa a Monti mi
sembra sei pazzo Sì ma tanto le stesse
stronzate Jack le stesse cose questi
continuano a prenderci per il culo la
gente dovrebbe capire questo
eh manca manca lavoro e licenziano gli
operai chiudono chiudono le
Fabbri la gente non c'ha più neanche i
soldi per
mangiare eun loro Secondo voi si i loro
stipendi milionari si è privato di € dal
loro stipendio Secondo te non basta
questo alla gente per capire che pezzi
di merda sono questi
eh c' rotto cazz c' rotto il cazzo
c'avete rotto il cazzo c'abbiamo le
palle piene c'è gente disperata E voi
ancora lì
la dest la sinistra Ma andate a [ __ ]
tutti
[Musica]
andate
C mi PCE quando parli svizzero