E allora procediamo con Face bus dove ci
scrive Moreno Ciao Pino Secondo me tu
muori di invidia Quando vedi personaggi
come Corona Costantino e quelli di
Uomini e Donne perché loro a differenza
tua oltre la bellezza che nel tuo caso
ha fatto solo danni hanno carattere e
intelligenza cosa che tu non hai Sei
bravo solo a giudicare rosichi perché
sei un fallito viva Uomini e donne la De
Filippi e la musica house da
Moreno
Moreno Moreno Caro
Moreno questo tuo messaggio mi mette
veramente un po' di rabbia ma rabbia No
perché di somari come te ce n'è ce n'è
in questo paese ce n ha c C'è un
esercito Cioè mi metto un po' di
tristezza perché tu magari sei anche sei
anche un ragazzo giovane è questa la
cosa triste e sei già proprio
capito Ti sei già la vita Ti sei
già
sicuramente vivrai una vita di merda
come tutte le persone che hai nominato
tu
Morino Ma vai