Ragazzi comunque pazzesco
Eh siamo
ritornati a parlare di Berlusconi Nat
vota ma poi non era stato condannato a 4
anni anche se hanno fatto passare
l'emendamento paraculo di 2 anni cioè
questo vengo non vengo adesso se Monte
si candida cioè quella lì la ru che è
sparita se n'è andata in
Messico Cassini che ha detto che adesso
lui ha detto che non esiste che un
magistrato Ma cosa non esiste ma non
esiste che continuate a prenderci per il
culo non esiste Basta ci avete rotto il
cazzo c'è un paese alla disperazione i
giornali quest'anno non si non ci sarà
il Natale non si possono comprare i
regali Ma quali regali Qua c'è gente che
muore di fame gente che sta dormendo in
macchina perché non c'ha più una casa ma
non vi vergognate Ma non vi vergognate e
parlate pure di Natale Ma andate a
[ __ ] andate a
[ __ ] pezzi di merda Vergognatevi
Vergognatevi
[Musica]