capito ieri vedevo che giovanotti la
solita operazione bieca che si fa a
Natale No il solito cofanetto eccetera
eccet per Natale hai capito che è la
cosa più bieca che si può fare Secondo
me a Natale era lì a al solito lì a
televisione lì del kq Come si chiama DJ
No dove c'è Nicola Savino cazzo quello
quel nano brutto come la fame lì che
secondo me dovrebbe andare a spalare
merda che di musica non capisce un cazzo
proprio no ma in tutte queste
televisioni Qua c'è tutta gente inutile
proprio che non capisce una minchia di
musica capito non sa niente di niente ma
ma non dico di musica parlando di musica
parlo di storia della musica Hai capito
E giovannotti ha bisogno di andare lì a
far promozione l'altro giorno era da da
da da quell'altro lì come si chiama
quello sulla Rai 3 lì Fazio ieri era DJ
dopodomani a Mtv e invece le giovani
band che spaccano il culo veramente non
hanno nessuno spazio nessuna possibilità
ed è colpa
vostra colpa vostra anche capito che non
vi ribellate anche a questo ci sono cose
molto più importanti Ma anche questa è
una cosa su cui ribellarsi ma tanta la
gente gliene fotte un cazzo poi m andate
a [ __ ] tutti va
Jack grandi