[Musica]
E allora Ciao Pino stavo pensando alla
mia generazione io ho 25 anni e tutti i
miei amici che non sanno fare davvero
nulla aspirano ad andare in qualche
talent show qualsiasi tipo Grande
Fratello Isola dei Famosi o cose del
genere ma andare a lavorare no eh A me
piacerebbe mandare tutte queste persone
in Africa a vedere bimbi che muoiono per
le strade Magari così aprono davvero gli
occhi Ciao grande tanta stima da Diego
Samp Diego ma è per quello che questo
paese è andato a [ __ ] hai capito
perché è pieno di [ __ ] è pieno di
[ __ ] pronto aprire il buco del per un
lavoro per andare in televisione per
andare a Grande Fratello per andare a
Miss Italia miss Minchia qua Nessuno
c'ha più voglia di lavorare perché manca
la dignità tutti son disposti a andare a
far figure di merda in
televisione ma non siamo tutti così non
siamo tutti così c'è una gran parte di
questo paese che vuole la giustizia che
vuole la dignità che vuole una politica
vera Cazzo una volta tanto una volta
Dateci una politica fatta di dignità di
gente che si preoccupa di questo
paese avete messo in ginocchio un paese
c'è gente che si è suicidata per colpa
vostra Queste morte urlano vendetta
cazzo
[Musica]