Ciao Pino Sono Gaetano da Caserta Sei un
grande mia figlia di 12 anni ama i My
Chemical Romance i Second To Mars ed
Green Day lo so che per i tuoi gusti
musicali queste tre band non sono il
massimo ma pensa se mia figlia
ascoltasse cose tipo One Direction o
Justin B posso dire che mi è andata bene
Poi c'è tempo e col tempo visto che
laada
rock di sicuro le potrò far conoscere
grandi capolavori perché l'educazione
musicale è alla base di queste cose tu
come la
vedi hai ragione hai ragione hai ragione
Sono d'accordo con te vista l'età che ha
Va bene va bene è sulla strada giusta
per arrivare a cose più importanti nella
musica sicuramente
[Musica]
J