[Musica]
A proposito del programma lì di Piero
peluce della Carr ci Cè Franco l'altro
giorno vedeva c'era questo qui che
parlava con Piero P capit Di cosa
parlavano e questo ha cantato una cover
no che raglia non so cosa cantava una
cover non so di chi in inglese sembrava
che cantava in turco sembrava ma una
roba proprio un'indecenza
proprio su Mtv poi ho visto No su
Dj ho visto un programma che si
chiama Pascalistan Pascalistan qualcosa
del genere e sotto c'è
scritto il tragitto di di di un cantante
non so mi sembra napoletano Pascale si
chiama
questo che ha andato il successo in
questo paese dove andav n
Kazakistan di merda proprio il successo
e ti faceva vedere i concerti che faceva
i concerti nelle case proprio no con la
gente per terra in una stanza con la
chitarra acustica E cantava delle cose
stile Reg no Tutto
scopiazzato ma un programma per per dare
per dare valore a quell alle band
italiane ai gruppi italiani quelli veri
quello no eh piuttosto muori
eh
gli arbitri ti picchiano P Scotto
chezza