ma Eccoci Eh siamo un po' tristi ma
vanno male però B stare allegri nella
vita ultima puntata ragazzi ultima
puntata dell'estate ritorniamo agli
inizi di settembre Sì freschi freschi
ritorniamo all'inizi di settemb Beh
freschi freschi mica tanto comunque
torniamo Quello è sicuro che torniamo
come le cose cattive Noi torniamo sempre
come dice mia mamma L'erba cattiva non
muore mai ed è vero eh Perché i pezzi di
merda non muoiono mai le persone giusto
invece continuano a pagare e muoiono
pure Pino quest'oggi Però noi ti diamo
la possibilità di non vestire le parti
il ruolo del polemico ma di stare
tranquillo e di sparare cazz andate a
[ __ ] tutti
andate l'avete vista l'avete visto quel
programma Ma in Sud che fanno sulla Rai
tutti ti come quando esce quello fa Ma
che ce ne fotte È stato un plagio
accoppiato da Pino Scotto vogliamo
creare polemica Comunque io immagino
Pino con un bel pigiamino sugli gnomi a
casa che leg un l con le ciabatte Quelle
tipo qu le ciabatte
lì ascol cessio St curiosi a casa ma tu
a casa come sei cosa cacchio fai a casa
di giorno farà il riposino Sì sì a
dormire vado a casa spesso e volentieri
vado a casa quando non c'ho Qualche
anima buona che mi ospita vado a casa A
che ora prende sonno Pino Scotto nella
vita quotidiana Ma guarda Quando va bene
prendo sonno alle 7:00 alle 8A miseria
soprattutto Pino Scotto Cosa mangia a
colazione colazione tre uova a
tegamino un pezzo di Auricchio salame
piccante colest un bel bicchiere di
Bonarda poi dopo due caffè e me ne torno
al letto DM bicchiere di Bonarda Sì sì e
sì se mangi tre uova che cazzo bevi il
latte eh anche
te quindi poi ti svegli verso le poi ti
svegli verso se a meno che non devo
venire qua a rompermi i [ __ ] quando
devo venire a registrare è sempre
comunque un PC
però è più che un piacere ragazzi lo
sapete qui scherziamo cazzo Benvenuti
Benvenuti all'appuntamento scopriamo
insieme la vita di Pinos scoto questo
incredibile Poi allora
diciamo alle 2:00 mi sveglio alle 2:00
mi sveglio 2:00 2 mi faccio un caffè e
alle 3:00 mangio mangio sul serio mangi
mangio mangio sul serio perché la
mattina quella colazione lì non è non è
mangiare sul serio pranzo tipo pranzo
tipo quelle quelle ammortizzare tutta la
chimica Ok serve per asciugare la
chimica pranzo ideale di Pinos Scotto qu
Sì ma ci avete rotto il cazzo Mang non
capit Noi non mangiamo pesce voi non
mangi Noi non mangiamo mangia pesce Pino
Scotto su questa dichiarazione io
lancerei il prossimo video tra l'altro
bellissimo È un video di Teor Roncalli
Sì abbiamo abbiamo abbiamo un video in
esclusivo abbiamo questo video di di
della prima cantante dei Nightwish Lei
si chiama Taria o Taria hai capito e il
batterista che suona con lei il mio
grande amico Mike terran che ha suonato
in codice K l'ultimo mio album mi dice
sempre che oltre che una bella gnocca è
anche una bellissima persona che fa dei
victim of
Ritual bella gnocca bottone Ma dai non
si dice non si dice vabbè ci sta ci sta
complimento lui No no nel senso io mi
sento offeso in quanto mi sento offes
nel senso che è bella