[Musica]
Ciao grande Pino Sono Walter da
Sannicandro Garganico io ho 16 anni e ti
stimo molto sia per la personalità che
per i tuoi gusti musicali Volevo
chiederti come mai Secondo te ste mierde
di politici Non fanno altro che rovinare
questo paese Eppure qui ci vivono anche
loro figli a mio parere solo II che
[Musica]
unor vieni ATI un giro da queste parti
Un saluto a te e tutta Rock TV
Walter saluto a te
Walter il problema adesso Sapete qual è
il problema che anche tanta gente che ha
votato Beppe Grill non ha capito un
cazzo Secondo me non ha capito che
quella gente lì la politica quella
vecchia tutta deve andare a
casa andare a casa cambierà mai un cazzo
in questo paese non cambierà mai niente
Ragazzi qua ormai abbiamo distrutto
tutto bisogna ricominciare come nella
musica bisogna ricominciare tutto da
capo Però bisogna avere i [ __ ] per
fare ste cose senò siamo uguali a tutti
gli altri
[Musica]