[Musica]
Ciao super Pino oggi ho visto il nuovo
video di Serge tan di nome ar kiri e mi
ha fatto riflettere in che mondo di
merda Viviamo e che le guerre e i
conflitti ci stiano consumando del tutto
perché la gente è così crudele comunque
Serge ha fatto una bellissima canzone
che forse aprirà gli occhi a tanti un
saluto ma guarda che secondo me se la
gente gli occhi gli occhi non li ha
aperti fino adesso della canzone di se
non gli un cazzo Te lo dico io questo
fidati queste cose io le scrivevo 30
anni fa le scrivevo alla gente non
gliene fotte una minchia proprio senò
sto paese non sarebbe ridotto nella
merda
[Musica]
com'è Ciao grandissimo ma un duetto con
Loredana per te Tu lo faresti con
affetto
Nico col pezzo giusto con lei lo farei
con lei lo farei con una pazza una pazza
lei è una pazza positiva Fossero tutti
come lei lo farei penso con
lei E allora ci guardiamo il primo video
di oggi ci guardiamo Sound Garden spon
[Musica]