ciaoo pimo mi dici perché questi
farabutti che ci hanno mandati in rovina
e continuano a farlo hanno l'appellativo
di onorevoli per me onorevole è chi si
rompe il chiulo in fabbrica chi lo fa in
cantiere chi lo fa su un camion per uno
stipendio da fame è onorevole per me è
stato Chi Sperava di migliorare questo
paese ed invece è stato fatto saltare in
aria Grande
cioè io tutti i giorni quando accendo
sto cazzo di televisore no E vedo ancora
tutti sta gente no sono lì Tutti già
Alfano tutta questa gente qui poi avete
visto adesso come cazzo si chiama qui
San Luzzo lì quello lì di del partito lì
di di Pietro quello dei valori questo si
giocava con le macchinette siè
sputtanato centinaia centinaia di
migliaia di euro faceva faceva il santo
protettore DELE
ragazzi sono tutti uguali sono tutti
uguali ho detto se andiamo a indagare
Non so quanti riusciamo a salvarne
quello più sano c'ha la
rogna sono ancora lì in televisione
Alfano questi hanno rovinato il paese
coi loro partiti e sono ancora lì con la
loro arroganza Hai capit Noi proponiamo
Ma che cazzo Proponete che ci avete
presi per il culo per 2000 anni
eate la gente si è rotto i [ __ ]
quello che è successo a Roma a Torino è
ancora poco È ancora troppo poco state
all'occhio