Ciao grande pino ti stimo tanto sia per
la tua grande cultura musicale che per
il tuo carismo proprio parlando di punk
volevo sapere però perché ti limiti a
considerare i Green Day solo una buona
band E niente di più nonostante siano in
attività Dal
1987 e abbiano venduto milioni di dischi
e ottenuto prestigiosi premi Sei un
grande Ciro C è un'ottima band i Green
Day sono un'ottima band ma quello che
han fatto fino a oggi sinceramente non è
non è quel quel così
tanto Ragazzi io ho visto Jimmy andrix a
Roma ho visto i primi la Zeppelin i
primi di purple ho visto i Grand Funk
gli humble Pie Jet rotal Genesis Cioè
Cosa volete cioè ragazzi Scusatemi ma io
non ci riesco
[Musica]