Oggi prima di uscire vedevo c'era questo
servizio su
su come si chiama quel quel prete lì del
Beccaria scusa del di San Vittore don
Alberto che l'hanno arrestato per abuso
per abusi sui carcerati gli hanno messo
una dopo due tre denunce hanno messo una
videocamera non so se in camera sua o
dove e l'hanno beccato a fare cose
veramente che fatte da un veramente e
poi ci meravigliamo perché la gente non
si fida più di
nessuno politici poliz
preti gente che ha già uno stipendio di
suo no Hai capito E la gente come fa a
fidarsi di questa come fa non si non si
fida più nessuno non si fida più nessuno
di nessuno e questa è veramente Questa è
veramente una grande sconfitta ragazzi
una grande sconfitta perché ci hanno
ridotti tutti i giorni a svegliarci e
abituarci a qualsiasi
cosa abusi sui bambini sugli animali
dall'altra parte del mondo ci sono
bambini che muoiono di mille malattie
come come gli insetti ci hanno abituato
a tutto è tutto è tutto normale è
diventato e invece no cazzo non deve
essere così ci deve essere una cazzo di
giustizia vera Chi deve pagare deve pag
Perché senò non paga mai
nessuno un
prete poi ci sono anche preti che io ho
conosciuto in passato c'è don Gino
rigoldi che da 40 anni lavora coi
ragazzini al Beccaria a carcere minorile
e fa un lavoro stupendo con questi
ragazzi è una persona veramente
eccezionale e ci sono Ce ne sono tanti
però chi deve
pag perché un altro come lui uno che
ruba uno che è violento un altro come
lui domani prima di farlo ci pensa 2000
volte invece così non paga mai nessuno
non paga paghiamo sempre noi poveri
stronzi sempre
[Musica]