adesso le primarie capito renzi e
bersani ma che cazzo di senso ha
che senso ha e come se in casa mia mi
metto a combattere con mio padre che
senso ha
che senso ha tutto questo è berlusconi a
testa ha detto che forse fa una nuova
lista fa un nuovo partito all'uscita dei
ragazzi allucinante allucinante non ho
parole guarda non ho parole
non ho parole tanta gente non è andato a
votare se ne sbattuti i [ __ ] proprio
e ha fatto bene ha fatto bene perché è
la storia che ci ha dimostrato che
questa gente pensa solo ai cazzi loro a
di noi non gliene fotte una minchia
proprio hai capito
adesso ci sono 230 mila contratti del
precariato per gli degli insegnanti
tutti i precari e adesso a fine anno c'è
rinnovo del contratto che non lo faranno
non lo faranno perchè non ci sono i
soldi ci sono rubato tutti i siti gli di
[ __ ] e si rischia il più grande
licenziamento della storia si rischia
l'apocalisse e questi sono ancora lì le
primarie monte ha sbagliato quella
sbagliato ma ha innanzitutto complimenti
per il nuovo video angusti e adesso
passo alle primarie per i votanti
secondo le stime sono stati 3 milioni
500 mila a 2 euro cadauno ovviamente
esentasse
ho sentito dire che in alcune sezioni di
tempo d'attesa praparare errati
ma ti rendi conto quanti per coloni ci
sono ancora in giro
poi magari autorizzati dal voto questi
si lamentano anche che l'italia non va
detto era un po di settimane ci saranno
le primarie del pdl che mi raccomando
ricorso pinocchio è insediato il governo
monti aver detto che si respira un'aria
nuova
ma che ci saranno questi elettori
servire i partiti si respirerà un'aria
di niente i tuoi euro per le prossime
primarie moratti ne ha bisogno poi una
precisazione nella ruota di milano il 71
che da una vita che non esce un
abbraccio diego ma mi sa che non esce da
una vita dappertutto purtroppo ragazzi
questi fra di loro hanno sempre saputo
chi rubava chino rubava e capita loro
gli interessava solo tenere la sedia
sotto al culo a questa gente ci sono
abbiamo 2000 partiti parlamentari
leccaculi porta borse tutti a lavorare
deve andare da gente a capire cosa vuol
dire la fame un bel lavoro devono capire
e io devo andare a votare petrachi pure
2 euro poi lo so io dovetti ficcherei 2
euro
come faceva alberto sordi nel ponte lidi
come si chiamano i grillo lì che le
metteva lì ad arrostire poi le lanciava
io legali e mettere nel culo a questa
gente e 2 euro
vergognatevi