[Musica]
Jack Continuiamo con Gabriele grande
pino ti rispetto per quello che sei
Volevo sapere cosa ne pensi di Daniele
Lucchetti che ha diretto Raul Bova e
Scamarcio in un film tu S tieni e Pal
Vienimi a trovare a Napoli da mia moglie
Cinzia
Gabriele il fatto che abbia diretto Ra
Bova
Insomma me bov se non aveva quel faccino
da Barbie a cinema neanche i cessi gli
facevano pulire Senti a me
Guarda andiamo a cercare di attori
quelli che sono nelle scuole ver di
recitazione basta conete Barbie e sti
Barbie
basta se non cambierà mai un cazzo in
questo paese ci sono quelli veri quelli
bravi attori
musicisti gente onesta da mettere in
politica
[Musica]
Jack