lui ha suonato nella metà dei dischi
Metal dei dischi rock in America lui è
un grande produttore un grande
compositore e ha suonato e ha suonato in
tanti di quegli album che non potete
neanche immaginare comunque cercateli
quest' album dei Giant Grande
grandeo Jack Ma cazzo Ma quante ne so io
no incredibile guard Maronna e che
è Vai
Jack prima o poi ti manda un quiz
andiamo se c'era Mike Buongiorno ancora
ci andava cazzo a fare la busta un la
busta due la busta Tre tutte e tre buste
io volevo sicuramente Guarda avrai
risposto a tutte le
domande Vai Jack basta che non scivolava
pure tu sul pisello
Eh no io pensavo scivolavo sulle buste