ciccio benzina la rassegna scotto sono
in pista per francesca cipriani risolve
i famosi continua stamane per mancanza
di cibo quella hanno ricominciato ad
isolate le isole le merdacce gente senza
palla senza vanno lì a fare i giochini
che cazzo fare tutto il giorno è certo
che riguarda sì spiegati ragazzi fatevi
vedere da un medico che riguarda te
fatemi vedere ma forse probabilmente
alla gente
jack secondo me magari la gente li
quadro perché si sentano meno sfilate e
bel paese di merda ragazze il compito
essere pro tour
no no io pesenti non l'ho visto
settimana scorsa cioè quello lì che
faceva con la forza delle mani adesso
cos'è giucas casella questa gente che
non gli fanno pulire neanche più i cessi
no minchia vanno tutte lì sopra avanti
ma poi cosa vi guardate cioè non ho
capito che è questa che dicevi che a
questo qua come si chiamano adriano e
ciprioti dicono questo si impongono le
repici piccoli malati tub stato di non
mollare il francese a francesca
francesca fai pace col cervello