[Musica]
ci scrive Roberto Ciao super Pino a
quando una puntata con video di de Andre
Gaber Battiato Ivan Graziani e
Pierangelo Bertoli Che ne pensi di loro
questa è musica italiana che comunica
forte emozioni Stay Rock Roberto Roberto
io l'ho già
detto Per il prossimo album sto pensando
da qui a un anno e passa stavo pensando
di fare due cd di
appunto Appunto
eh per tirar fuori per far conoscere
alle nuove generazioni questi artisti
proprio che hai nominato naturalmente i
pezzi saranno arrangiati Rock and roll
Perché senò non ha senso farlo come li
han fatti loro Anzi anzi
e
e vorrei fare due CD con 10 brani della
storia del rock
straniero e quello e
uno di artisti italiani e in ogni CD ci
metterò due inediti
e fra questi artisti italiani ci sono ci
sono già tutti quelli che tu hai
nominato grandi veramente grandi