già lavorare partiamo dalla sms da casa
dei nostri amici sono tornato ho
istituito il premio accatto che estate
2012 fino a vinto grazie a cinzia che
invece di fascia per della zona ma
carinziana che sta sempre addosso per
fare della canzone strocco sempre
mercato restare un ghetto di certi
mostri di un santo marco pagamento hylas
e politici che continuano invece di
avere un po di dignità di mollare tutto
e lavorare magari c'è robinho
bentornato la benzina e passito euro
litro ma ci rendiamo conto
adesso una vergogna davvero della
benzina ormai è diventata la collezione
ma quando tornerai a desio con tutti
aspettiamo noi brianzoni in un tubo bus
programma lasciare la macchina a casa
mettiamoci d'accordo
proviamo a lasciare le macchine a casa e
tra l'altro ma ci vuole un cazzo a farlo
lasciamo tutte le macchine ferme ma in
una settimana poi voglio vedere dove si
lamentano la benzina su per il culo
magari e poi non avessi pensato un pò le
foto c'è l'obbligo di nostre strade
senza vacanze a causa di una non senza
lavoro ho visto una serie di tombe
vittoriale anni 70 ma tanti la notte di
tutti
me lo sono preso il motivo sono le
musiche un cyber in queste pellicole
grandissimo rock progressivo italiano
che secondo tale dell'epoca finisca per
bellissime che spaccavano davvero tante
la canzone che avete vissuto questa
parabola mi sono dispiaciuti che vinceva
un abbraccio grande anche dalla terra
cavani c'era st ci abbiamo creduto tutti
sappiano tributi in quegli anni
cosa è successo ma ho capito io non ho
capito cosa è successo tra quale
cercando di capire