Eccoci partiamo con gli
sms Ciao grande Pino Volevo chiederti un
parere sul fenomeno delle web radio io
da qualche mese collaboro con una di
queste che si occupa di rock posso
passare musica particolare che non
andrebbe mai in radio e molta gente mi
ringrazia perché faccio scoprire belle
realtà musicali che altrimenti
resterebbero Oscure nel mio piccolo ci
provo e mi sembra di rivivere
l'atmosfera delle radio libere degli
anni 70 Un saluto da
villegas è vero è vero noi a Milano
Abbiamo la Rock and roll
radio.it dove io faccio un programma
tutti i mercoledì dalle 21 alle 23
insieme a Simone degli skv e veramente
ci divertiamo come dei pazzi perché
veramente è una radio libera veramente
perché non esistono radio libere non
esistono Basta
questi network che magari voi stessi
ascoltate quelli esistono solo per
trasmettere musica di merda sono una
massa di servi tutti
quanti come come i canali come MTV come
dj
Television sono sono sono lì pagati per
trasmettere musica di merda e per
rincoglionire la gente vi siete mai
chiesti come mai Io ho fatto un pezzo un
video
un video con Caparezza un pezzo è un
video coi Club Dogo e non li hanno mai
passati e invece i video di JX Caparezza
e i dogoli passano tutti Come mai
secondo
voi hanno paura questi hanno paura hanno
paura di gente che ha la mente e l'anima
libera che se ne sbatte il cazzo del
successo dei soldi L'importante come
diceva mia nonna son Gal è la dignità e
quella Se ce l'hai non te la tocca
nessuno Jack