[Musica]
Ciao Pino Tu come lo vedi il fatto che
mengone ha vinto Sanremo io gli tirerei
i gatti morti l'Italia fa schifo e la
gente non capisce un
cacchio Sanremo
ragazzi Sanremo è diventata una roba
dove l'ultima cosa che conta è la musica
non conta un cazzo cioè milioni di Eur
dei contribuenti buttati in eccesso hai
capito data gente cheio Secondo me presa
a calcio in culo Questa è diventata la
televisione speriamo che con la nuova
politica si Riesi anche a fare una
riforma un controllo su dove cazzo vanno
i soldi della Rai su questi programmi
per dementi su questi programmi di servi
della musica e adesso la RAI ancora ha
fatto l'altro programma con peluccio lì
la Carr altri soldi buttati in
eccesso hai capito Ho provato a vedere
un pezzo di registrazione
razzi ragazzi che poi è tutta gente che
ci prova da 20 anni quella gente lì ma
quello che vorrei dire a sti ragazzi
Ragazzi ma non andateli a farvi prendere
per il culo tanto anche quello che
vincerà non succederà niente perché la
discografia è morta fatevi le vostre
band andate in giro a suonare nei locali
nelle cantine Divertitevi hai capito
soi buttati nel cesso con la crisi che
c'è in questo paese