Ciao Pino Sei un grande io sono Lele e
volevo sapere cosa ne pensi delle
dimissioni di Monti PS quando puoi manda
un bel video degli ston che sono un gran
bel progetto Grazie Lele cosa ne penso
l'hanno obbligato cosa doveva fare io
penso che Berlusconi come dice Bersani
sia veramente un
irresponsabile gli dava fastidio che più
o meno si cominciavano a risolvere un
po' di problemi in questo paese
ma lui è tutto il PdL L'ha dimostrato
lui pensa di tornare adesso ma non l'ha
capito che la gente come diciamo a
Napoli can Face La gente ormai ha capito
ha capito la gente fidatevi ha capito ha
capito almeno
spero
Jack In poche parole col suo intervento
Berlusconi ha mandato a [ __ ] tutti i
sacrifici si rischia perché stanno
cercando di correre subito alle elezioni
Si rischia di mandare a [ __ ] tutti i
sacrifici a cui Monti ci ha obbligato in
quest'anno ma tanto allora loro non
hanno problemi di soldi che cazzo ce ne
fotte
[Musica]
Allora Jack e c'è gente disperata c'è
gente disperata ha fatto vedere dei
servizi dove le donne vanno lì Quando
chiudono i supermercati nell'immondizia
a prendere la frutta la verdura gente
che non sa come mangiare mangia una
volta al
giorno si dovrebbero solo vergognare e
adesso ci sono ancora gli stessi che
chiedono di essere votati tutti sempre
[Musica]
quelli Jack allora