l'altro giorno me l' Io non l'ho visto
me l'ha detto un mio amico che lavora in
un'altra radio un network grosso mi
diceva che stava guardando stava
guardando DJ sai con Linus lì è nano lì
lì perché quello è vero
Io sono un ma quello è un
vero proprio
[Musica]
e a un certo punto si parlava di punk e
Linus diceva mi ricordo quando son
venuti a Radio DJ che erano ero lì con i
cin ramons che erano seduti sul divano
Linus vai che ramons son quattro sono
sempre stati
quattro
Ah Queste sono le radio le televisioni e
come a militare ti chiedevano Ma tu cosa
facevi nella vita facevo il muratore
adesso fai il parrucchiere capit
uguale Jack