[Musica]
Ciao Pino questo 2013 è iniziato nel
migliore dei modi il nuovo conduttore
delle Iene è il grande Teo Mammuccari
uno dei migliori comici italiani di
tutti i tempi ed inoltre grande
giornalista d'assalto Tu che ne pensi di
questa ventata di freschezza in TV
Saluti da Girolamo Girolamo è meglio se
ti fai un lavaggio del cervello Secondo
te di merdacce simili ne abbiamo già
troppo in televisione di
leccaculi Ci mancava ma io non lo so ma
questi Ma chi li raccomanda il Papa a
questa gente qui per farli lavorare che
questi neanche al mercato a vendere le
cozze Li manderei e quell'altra lì poi
Ma Totti dico io ma perché tua moglie
non la prendi a calcio in culo e la fai
stare a casa a curare i figli invece di
mandarla in giro a regalarci questa
grande arte la gente non ha proprio
dignità
[Musica]
cazzo Jack