[Musica]
Ciao Pinuzzo il grande io conosco una
persona che ha i miliardi di euro e si
lamenta che è stanco sto qua a due
Ferrari una jeep poltrone d'oro Due
Ville Ma che cacchio te ne fai di tutte
ste cose ma io dico aiuta i bambini del
terzo mondo e vai a vedere il vero
lavoro come Justin Bieber che si è
appena comprato una villa enorme Io se
fossi il padre di Justin B prenderei a
schiaffi a cacci in culo volte
per insegnargli cos'è la vita veramente
E pensare che c'è gente che gli viene
fuori vengono fuori i soldi dal buco del
culo e ci sono quei bambini che non
hanno niente muoiono di fame ma siete
proprio delle merde siete Siete proprio
delle merde ma pagherete perché c'è
un'altra vita dopo questa perché se non
c'è È proprio una vita di merda Questa
Grazie a voi stronzi