E allora Ciao Pino Sono Simone anni di
studio buttati al vento ho una laurea e
son costretto a prendere insulti tutto
il giorno lavorando
alender stando attaccato come un cane
alle cuffie e sperando di non dover
andare via da un giorno all'altro Un
abbraccio fraterno da Simone e dal mio
fratellino Matteo di 14 anni purtroppo
stiamo perdendo le speranze in questo
paese
[Musica]
[Applauso]
Pino è una vergogna
[Musica]
è una merda sentire dei ragazzi giovani
disperati in questo
modo bastardi figli di
[ __ ] Vergognatevi
Vergognatevi Se avete un po' di
coscienza se avete un po' di
dignità datevi fuoco ma datevi fuoco Sul
serio Avete distrutto un paese pezzi di
merda Avete distrutto un paese
la benzina ve la regalo Io ve la regalo
pezzi di
merda Un abbraccio Simone a te tuo
fratello Tieni duro Tieni duro cazzo