Eccoci E allora un gran saluto a tutti i
nostri telespettatori e partiamo subito
proprio con loro e con i loro messaggi
Ciao Pino Riflettevo sulle tue parole ma
oggi esiste qualcosa di più ipocrita del
cosiddetto concerto del Primo Maggio a
Roma è organizzato da chi dovrebbe
tutelare i diritti dei Lavoratori ma è
una cosa che non fanno più da tempo
ormai Eppure dietrologia come quando fra
una band E l'altra vengono fatte
raccontare storie di abusi e diritti
negati sul luogo di lavoro e allora
ognuno di noi ha subito vessazione al
lavoro oppure amici o parenti che ci
sono passati a meno che si appartenga
all'altra società non c'è bisogno che ce
lo ricordino loro e i contenuti musicali
per me non ci sono Non è così che si
rappresenta il rock
l'unica buona ragione per andare a
quell'evento era per dilettarsi a fare
la mano morta sei d'accordo
Roberto Ragazzi io lo sapete ho lavorato
in fabbrica 35 anni C'ho avuto a che
fare coi sindacati son tutti servi dei
padroni e della politica tutti tutti e
poi come al solito quelli che erano lì
al primo sempre gli stessi gaz Silvestri
sempre loro Ah quest'anno c'era il
vitello lì quello il figlio di de
Andre ma quello che mi meraviglia la
gente che invece di andare lì coi
lanciafiamme vanno ancora lì a farsi
prendere per il culo hai capito Ma quale
festa dei
Lavoratori vi rendete conto perché
questo paese nella
merda è colpa di chi
è ja