Berlusconi ha detto che questo è il
festival dei
comunisti Secondo me questo è il
festival della
demenza il festival della presa per il
culo proprio 5 giorni di presa per il
Addirittura hanno fatto un giorno dove
si faceva il karaoke dove tutti
cantavano una cover hanno rovinato le
canzoni più belli della storia della
musica italiana e poi e poi ce ne fosse
uno intonato Ragazzi chi più chi meno
cioè ho sentito minchioni lì Marco
minchioni Quando prendere le note alte
cioè è una roba allucinante Ragà questo
ha vinto il festival Ma è giusto che lo
vinca lui è giusto di cosa stiamo
parlando San Scemo morte è la città
morte è l'intelligenza della gente senò
ha una roba come il Festival di Sanremo
gli darebbe
fuoco morta la città à