Ragazzi ancora c'è ancora lo strascico
di queste di queste
votazioni Comunque secondo me secondo me
questo successo di
Berlusconi vi fa capire veramente il
grado l'alto grado di di masochismo
degli italiani veramente Cioè questo era
sparito per un anno dopo che aveva messo
il paese in ginocchio avevano messo
Monti lì a tirar fuori le cast dal foc
alla fine è tornato sapendo il livello
di masochismo di questo paese e di
ignoranza è bastato che dicesse che
tirava via
[Musica]
l'Imu e ha preso ha preso quello che ha
preso ragazzi cioè guarda noi ci
meritiamo tutta la merda che ci tirano
in faccia tutti i giorni ragazzi