[Musica]
ragazzi Voi sapete che fortunatamente
noi facciamo un sacco di date Io sto
vedendo in giro a me io quando vado ai
concerti quando suoniamo dopo il
concerto mi piace parlare stare lì a
parlare con i ragazzi Ho visto la
disperazione Innanzitutto in tutti
questi ragazzi che suonano che hanno
Delle Band e li vedo e li vedo veramente
incazzati giustamente perché non c'è
niente questo paese per quelli che fanno
musica per quelli che fanno rock quello
vero ma la cosa più triste è vedere
proprio la rassegnazione quando si parla
di lavoro quando si accenna all politica
ragazzi Non ci
arrendiamo Non ci
arrendiamo se non facciamo il loro gioco
Non ci arrendiamo cazzo Questo è il
momento vero in questa disperazione
totale in questa in questa merda Dove ci
ha buttato dentro all politica in questo
paese tuttii figli di [ __ ] che si son
rubati tutto non ho lasciato neanche le
briciole bisogna tirar fuori [ __ ] la
speranza ragazzi Questo è il momento di
continuare a sperare ma di tirar fuori
anche i [ __ ] e di non fare solo
chiacchiere non Fatevi [ __ ] la vita
cazzo perché è quello che stan facendo è
quello che vogliono Sti figli di [ __ ]
[Musica]
questa la realtà oggi