Ciao Pino Complimenti per il pezzo su
Angus davvero una bella song Rock and
avy Tu che mi dici degli Overkill a te
piacciono un saluto da Tony e Steel
Metal grandi Overkill c'hanno un grande
vocalist mi sono sempre piaciuti durante
questi anni sono andati a sentirli una
decina di volte
grandissimi grande dignità questo è
importante mantengono una grande dignità
rispetto a tanti altri che si venduti il
buco del
culo A proposito ragazzi
Vasco sembra che stia meglio Ha detto
che vuole tornare a fare dei
concerti torna Vasco torna perché ne hai
bisogno ne hai bisogno è un consiglio
spassionato Smettila con le cazzate te
lo dice uno che le ha fatte e continua a
farle anche lui
Smettila con le cazzate Smettila con le
cazzate a me mi ha salvato da un po' di
anni questo progetto in qui ma mi ha
coinvolto Caterina per i bambini in
centroamerica Anzi se puoi dammi una
mano per questi bambini e vedrai che
questa cosa ti salverà la
[Musica]
vita
Vasco stay
[Musica]