Mirco Jane oggi i ragazzi stanno
veramente male Sto cercando anche di
saltare qualcuno ma è è un mi stanno
assalendo senti qu cazzo siamo conino
fai tanto l'anticonformista e poi
discrimini noi che non ci laviamo
Sprechi un sacco d'acqua all'anno il
vero uomo deve
puzzare quello fai tu puzz proprio Fai
schifo Adriano da stolco dice Jack e
Pino dovreste ammettere che le donne
d'oggi se la tirano tutte il femminismo
sta distruggendo l'umanità Noi dovremmo
ammettere ora come ora molto meglio
stare soli come i cani piuttosto che
fare i sottoni con le
donne questi sono malati tutti quanti
questi a posto del cervello c'hanno la
merda proprio c'hanno la merda Voi avete
la merda al posto del cervello Ragazzi
fatevi curare siete conciati male Porca
[ __ ]
Marco liori dice se fossi americano se
se fossi paraculo potresti entrare anche
tu nella Rock and roll
fame cazzi gli vuole rispondere a questo
Cioè io non lo so Boh E vabbè è una
critica al sistema americano dell va
bene e oggi i ragazzi stanno veramente
male cioè Siamo partiti proprio male coi
messaggi senti questo Carlo
Jack e Pino Avete visto il falò di
confronto fra Titti e Antonio non doveva
finire così quel percorso di
sentimenti cosa sta parlando sto
[ __ ] sarà qu uno di quei programmi
trash che noi non
guardiamo ragazzi Se siete conciati
male lo gnomo Boscaiolo dice Pino
critichi il Billionaire Ma grazie ai
barmen selezionati di favetto troveresti
dei cocktail raffinati che hanno vero
piacere non paragonabile a quel Jack
denes che buttavi giù dalla bottiglia tu
ma io non lo so non lo so questi questi
sai cosa sono è il risultato degli
schiaffi mai dati questi sono il
risultato degli schiaffi e dei cacci in
culo mai
dati uno dei 240 anni della
massoneria Ecco perché fai le corn
classico simbolo massone
un altro Scemo questo Questo forte però
questo è forte vero sei scemo sul
serio record Minchia ragazzi non c'è mai
non c'è mai fine alla demenza
proprio pure la massoneria fatti curare
tu ti devi far curare tu stai male sul
serio Il cavalier Fumagalli Brambilla
Dall'alto della sua saccenza dice ciao a
voi due K Gin le due settimane
alle Pro per
esserei o a qualche altro reality dove
dimostrare dignità ma secondo me se vuoi
una risposta vera Chiedilo a tua sorella
che magari scopri la verità