ciccio benzina bello carico dell
indennità tdg via scotto come vanno le
politici con spotify dopo gli vedo che
anche la playlist di classiche vista gli
intendimenti le tasche viva la coerenza
e la dignità avesse sempre solito scemo
quello della benzina limito ragazzi sto
povero deficiente e lì dietro che ci
guarda a scrivere cazzate ma ti rendi
conto
e poi ci lamentiamo che siamo il paese
più ignorante d'europa questi modi li
daremo il premio ritocco gli daremo la
statua di produrre del proprio volo
critico che so benissimo che su spotify
succede sul tipo di disturbo con una
mano a prendere una lira a nessuno pezzo
di merda
proprio bello questo messaggio di ciccio
benzina di ricevere alta vi vogliamo
bene non trova lo sappiamo anche noi gli
vogliamo bene e non ci siamo ricordati
in qualsiasi momento
noi abbiamo lo sponsor della shell
quando vuoi ti inviamo un autotreno di
benzina così ti dà il fuoco