[Musica]
E allora l'ultimo sms Dai nostri amici a
casa Ciao Pino mi chiamo Roberto ed ho
17 anni a me piacevano molto gli Aros
Smith prima maniera Tu cosa ne pensi di
questa band agli inizi ed oggi Un
abbraccio a rockon grande band grande
band sono stati i nuovi i nuovi Stones I
nuovi Rolling Stones grande Steven Tyler
e jo Perry la coppa Steven Tyler Perry
era come come come se fossero rinati i
Beatles Lon McCartney come se fossero
rinati gli Stones Pit Richard e mck
Jager hanno scritto veramente dei
capolavori li chiamavano i cugini
tossici li chiamavano perché in quegli
anni Veramente io non so come han fatto
a sopravvivere e ci sono ancora questo
vuol dire che c'è un dio del blues un
dio del rock and
roll Y