E allora Ciao Pino sono frustrata ho 17
anni e non ce la faccio più Sono stanca
della scuola una istituzione che non
premia la sostanza ma l'apparenza
leccano il chiulo sono stanca della mia
famiglia che non accetta il mio ragazzo
che è la mia vita con il quale sto da 3
anni e che vive a centinaia di
chilometri lontano da me sono stanca e
non riesco a vedere speranza non riesco
più ad accettare le ingiustizie Dammi
una mano Ciao da Ele Ele cosa ti posso
dire Tieni duro cerca di parlare con i
tuoi Sicuramente l'hai già fatto ma
magari l'hai fatto nel modo sbagliato ma
poi anche voi genitori cercate di
capirli questi Ricordatevi quando voi
avevate quell'età come eravate siete voi
che dovete capire i figli no che i
ragazzini devono capire
noi stiamo parlando della famigli
ragazzi
c' Comunque tieni duro ha 17 anni tieni
duro ancora un anno e poi deciderai tu
della tua
vita Un bacio
[Musica]