Ragazzi io una cosa che non riesco a
capire no In Italia ci sono delle leggi
ci sono delle leggi no se stanno se
hanno processato e hanno condannato
Berlusconi è perché la legge che lo
consente capito Perciò cerchiamo di non
mischiare di non trovare sempre le scuse
per mischiare La politica non la Politic
Berlusconi ha sbagliato e deve pagare
Hai capito Poi anche sto sto non è la
prima cosa che viene fuori non sarà
l'ultima anche se da tutto sto marasma
che sta venendo fuori alla fine si
stanno si stanno vedendo veramente tutti
leccaculi no soliti che vengono fuori no
Hai capito tutta sta gente Cioè come si
chiama quello lì direttore di quel giale
lì come si chiama
No Ferrara capito Cioè questo che cazzo
vuole Ma chi ti ha messo lì a te Capito
E questa cosa a Roma Siamo tutte [ __ ]
e finalmente stanno facendo veramente
Outing tutti quanti
No ragazzi svegliamoci Berlusconi ha
detto mi aspett non mi aspettavo che mi
avrebbero condannato berlusco canun
Face Working regress preoccupiamoci di
questo che sto paese sti ragazzi sono
disperati
per il loro potere che hanno per
continuare a raccontarci stronzate
[Musica]