adesso abbiamo la TRAP la troop Oh ma è
finito la stronza Ah no adesso è finita
la storia con lo scemo lì con l'aut tun
lì fetz lì adesso Cioè sta litigando con
un altro napoletano mi sembra o romano
uno altro 1,20 che si chiama Tony Tony
Non lo so come
Tony e lui dice non so la moglie no
quello mia moglie hai fatto Ti sei Non
ho capito cosa che cazzo stanno facendo
a parte che secondo me sono tutte
studiate siccome musicalmente e
artisticamente non hanno un cazzo da
dire probabilmente si inventano ste
stronzate per farsi pubblicità i dissing
Molti li fanno apposta sì Eh ragazzi
Invece a parte sti [ __ ] Volete
sentire del vero Rock and roll venite a
sentire dal vivo Pino Scotto 75 anni
quest'anno gulo a chi