Ripartiamo ancora una volta dal faceb di
rock TV Italy ci scrive Matteo Caro Pino
Hai sentito l'ultima dopo Berlusconi
anche Bossi ha deciso di ricandidarsi
anche dichiarato che Berlusconi è una
persona per bene che non ha mai fatto
suicidare nessuno mentre Monti sue
testuali parole deve sparire dalla
faccia della terra ma perché non li
chiudono in un ospizio vecchi che hanno
rovinato l'Italia Un abbraccio Matteo
cioè questa gente con qu con quelle che
han fatto non hanno nessuna vergogna
proprio
nonno Cioè in altri paesi gente così si
sarebbe dimessa dopo due giorni questi
manco per il cazzo proprio assolutamente
tutto gli ha concesso