[Musica]
Jack Ciao Pino tu parli di amore per gli
animali e hai ragione Però non trovi
assurdo che ci siano persone che vanno
in vacanza negli hotel a quattro zampe e
poi mettono i genitori negli Ospizi
perché li considerano un peso la nostra
è la prima epoca storica dove gli
anziani non vengono rispettati e non
servono a niente in passato i vecchi
erano i saggi da
ora sono solo una seccatura Che
tristezza Pino il solito
abbraccio Hai ragione ha ragione Tanto
le persone Down i vecchi quella A cosa
serve a cosa ser servono a niente
[Musica]
No questa gente si dovrebbe
vergognare si dovrebbe vergognare Non
c'è niente di più bello al mondo di
poter vivere insieme a un genitore di
poter imparare che vissuto la vita ma è
la storia che si ripete l'ignoranza e la
bastardaggine umana che prolifica sempre
di più Più passano gli anni e più la
demenza umana aumenta
[Musica]