Ci siamo,
ragazzi. Passava di qua un amico, un
ospite, si è autoinvitato. Certo, io da
Pino Scotto vado sempre. Che cazzo? È un
piacere, è un piacere. Ti stavo ti stavo
chiedo chiedendo prima. Ci conosciamo di
vista, non ti ricordi neanche come mi
chiamo. Mi chiamo Roberto. Roberto? Sì,
Roberto, mi ricordo. Roberto non mi
ricordo il cognome. Non mi ricordo il
cognome. Roberto mi ricordo. Ma ti vedo
sempre, ti vedo sempre. Son deciso di
fare una roba. Ho deciso di E ti ascolto
anche in radio ogni tanto. Eh, esatto. E
mi vedi il lunedì su Rete 4 a quinta
colonna qualche volta. Vado inviato per
le nelle piazze d'Italia dove la gente
se ne appena in chor dove la gente sta
morendo di fame. Sta morendo di fame e
questi nostri politici continuano a
parlare di primarie di elezioni. Hanno
rotto il cazzo. Sì, ma sempre gli stessi
poi. Sempre gli stessi, sempre la
stessa lobby che ha messo in ginocchio
sto paese, capito? Perché destra,
sinistra, verdi, rossi, gialli, ognuno
di loro sapeva tutto di tutti e fino a
oggi sono stati zitti tutti perché gli
faceva comodo. Poi adesso che il vaso di
Pandora comincia a a che la merda vien
fuori dal vaso. Bravo, capito? E allora
cercano di di salvare. Ma la stessa
storia di Monti Monti chi l'ha messo lì?
No, ma nel senso, no, ma l'han messo
loro lì monti e adesso in periodi
primari, elezioni tutti addosso a Monte.
Ma l'avete messo voi Monte? Ma sai che
rischi di ribeccartelo? Ce l'hai la casa
te? Sì, fortunatamente sì. Ecco, ce
l'ha. Sai che il 17 di dicembre devi
pagare una cazzo di imu così? Sai che i
giovani che si vogliono comprare una
casa non potranno farlo perché non c'è
una banca che ti dà un mutuo, non c'è un
lavoro, non ci sono i soldi e poi ci
sono sti stronzi che ti mettono l'IMU.
Hai capito? Sicuramente, sicuramente.
Eh, però io adesso son passato qua anche
per dire giovani che non troveranno mai
neanche un lavoro in questo paese e la
pensione col cazzo, figuriamoci, cioè
stiamo diffondendo ottimismo, eh. Senti
una roba, te mi devi No, questa è realtà
e i giovani devono saperle queste cose,
devono sapere. Io dico sempre diverti,
uscite, divertitevi, [ __ ] per non
fate non fatevi male se potete,
però tenete gli occhi e la mente aperta
perché vi stanno fottendo la vita,
ragazzi. Vi stanno fottendo la vita.
Però, Pino, se aprono gli
occhi, se aprono gli occhi, vedono sta
realtà di merda, dove cazzo vanno? È
meglio che che che si godano la vita.
Sicuramente, sicuramente. Però se
continuiamo a chiudere gli occhi tutti,
che facciamo? Facciamo il loro gioco.
Senti una roba, io son passato qua
perché su Antenna 3 e poi su altre cose
ti voglio coinvolgere, quindi devi
venire con me, devi sederti là tra gli
ospiti, mi devi mandare a fare in culo
un po' di politici. Devi fare la parte
che io non posso fare fino in fondo
perché devo controllare Sì, così con la
stessa devono denunciare qualcuno a
denunciar. Ma chi vuoi che denunciano?
C'hanno le pezze al culo loro, eh. Dice,
"Non c'hanno più neanche gli avvocati da
pagare, cioè paghi tu lo stesso." Senti,
ma io me ne vado, mo ti lascio qua nei
tuoi Grazie, è stato un piacere. Vieni
come sei sempre. Va bene, promesso. Dai,
promesso. Ciao. Ciao. Ciao.