sono mirko
come modello perché continua a parlare
di posti di lavoro che non ci sono
quando in realtà ci sono tanti comuni
che sono senza lavoro ma piuttosto qatar
a fare il barista l'operaio di scherma
vivere è stendere letame di cavallo
prepara che si cominciano a dire che qua
sono troppe ore l'anno e sporco le mani
sulla mi tocca fare la notte e allora
penso bianche cota crisi del lavoro
troppo pace ma sonora canzone che non ha
una volta di fare unitario sono tante
cose questa correttori teologie grande
vino ciao ciao
il fondo accordo ponte che c'è tanta
gente che non ho mai come voglio fare un
cazzo blog questi nascono la fatica e
propria parte non ci sono gli altri a
risolverli i problemi della vita ma è
anche vero che io va in giro ciao
ragazzi delle sedi
a dare un campo di lavoro sono state
allora sono anni sono usato gli italiani
che sono andate via cimino non possono
cavaliere che poi hanno anche trovato
neanche quello quando trovare qualche
lavoro stagionale d'estate
è un disastro quasi non comincerò
investire su un lavoro questo parigino
tutto il resto è tutto inutile non serve
a niente se non produce anche nei posti
di lavoro per i giovani per cominciare a
far girare l'economia tutore tutti loro
bla bla del cazzo hai capito non servono
a niente proprio adesso per un termine
come si chiama formigoni è stato
indagato ha tirato rutelli tutti qua
mare sono convinti che se qualcuno li
dentro ma poi i più bassi perché secondo
me vengono tante anche le merde anche
l'opera quelli che sono su si comincerà
a cantarsela tutti bisogna mettere
livello di pulire secondo me