[Musica]
Ciao Pino la scorsa puntata in un
messaggio c'era una persona che ti
diceva che Beatles non gli trasmettono
niente ed io purtroppo mi ci sono
ritrovato in questo pensiero per me le B
storiche del rock Ammetto che sono bravi
e hanno fatto scuola e per questo sono
rispettabilissime ma a me piace il metal
band come Motor pantera Iron Made julias
perché si incazzano e trasmettono rabbia
RIB Che ne pensi di questo mio pensiero
Con stima e Metal Forever Sicuramente ma
non ti deve piacere solo il lato
incazzato della musica ti deve ti deve
anche piacere quello che ti fa
emozionare magari la musica non è così
La musica è così è nell'aria ragazzi
cercatela la musica è per quello che io
mi incazzo perché stanno distruggendo
tutto cinema teatro L'arte in generale
un paese Senza arte un paese è un paese
che non sa sognare un paese morto ed è
quello che Stan cercando di fare di
farci diventare dei robot tutti quanti
in modo che loro fanno il cazzo che gli
pare hai capito Si fott sero Jack