[Musica]
ragazzi Ieri al report hanno fatto un
servizio voi sapevate che i parlamentari
quando finiscono il mandato prendono un
assegno un assegno di reintegro dal
posto di lavoro e quando l'h hanno
chiesto a questi parlamentari gli hanno
fatto la domanda Ma lei lo sapeva questa
ha risposta ma no io non lo sapevo
perché io non controllo i miei conti
vaglielo a dire al muratore che prende
€800 al mese se controlla i suoi conti
quando non ha soldi da portare a casa da
mangiare per i
figli
bastardi
Jack anch'io non controllo i miei conti
Pino Anio io non so Tutti quanti tutti
quei soldi che c'ho in banca cosa ne
devo fare Jack Secondo te cosa ne fac
tutti quei soldi ma secondo me lo zero
resta Zero che lo controlli o
meno o no Ogni tanto la ogni tanto la
Baga Mi manda mi manda l'estratto conto
dice quand'è che viene a saldare il
rosso va bene dai come diceva mio zio
diceva finché sei tu che li devi dare
agli altri ti augurer anno sempre tutti
di stare buone bene in salute Almeno
quello basta che C Sta salute Basta che
ci sto solo basta che ci sta
umare avuto avuto avuto Però sarebbe
bella che non ci fossero più stronzi in
giro E vabbè