Jack.
E allora partiamo anche oggi dagli SMS
dei nostri amici a casa. Ciao Pino. Il
signor Benigni che fa tanto il comunista
ha percepito dal servizio pubblico per
tre fottute ore quasi 6 milioni di euro
che dice lui darà in beneficenza. Ma sta
cacchio di Rai e chi la comanda sapeva
che ieri era l'ultimo giorno utile per
pagare l'IMU, che c'è gente che non ce
la fa più a vivere, che si vende la
dignità per andare a rubare una bistecca
al supermercato per poter mangiare. Fate
vomitare. Un abbraccio. Diego. Ma Diego,
ma anche oggi se tu vedi tutti i
telegiornali, grande Benigni, tutti a
leccare il culo a Benigni, grande Ben,
per carità, rispetto per Benigne, è un
grande, lui è un grande, però questa
cosa che hai detto tu che andrebbe detta
non la dice nessuno, hai capito? Non la
dice nessuno. Io spero che veramente
Benigna li dia e lo dimostri che ha dato
quei soldi in
beneficenza, hai capito? E vi ho è la
stessa cosa che vi ho detto prima, voi
che avete fatto delle donazioni al
Teleton in questi giorni, scrivete alla
Rai, vogliamo sapere dove cazzo vanno i
quei
soldi. Fate un programma e dove ci
spiegate centesimo per centesimo dove
cazzo vanno quei quei milioni di euro
che avete
raccolti. Non fatevi prendere per il
culo. Basta, basta menzogne, basta
menzogne, basta. Ci siamo rotti il
cazzo.