[Musica]
[Applauso]
Jack Eccoci E allora Ciao Pino Grazie
mille per il video Day Ti stavo
scrivendo proprio di loro perché volevo
un tuo giudizio Secondo me sono una band
che sono cresciuti nel tempo Difatti gli
ultimi lavori possono davvero chiamarsi
maturi Secondo te ben del genere hanno
la possibilità di crescere ancora e
restare un minimo nella storia di questa
musica Anche perché nell'universo Punk
comunque questi qua mi sembrano
musicisti con la m maiuscola Tu cosa ne
dici
sicuramente dagli inizi son cresciuti ma
devono ancora correre devono ancora
correre ne hanno di strada da fare e la
possono fare dipende da loro