[Musica]
[Applauso]
E allora Ciao Pino sono un tuo fan di 39
anni ho una foto del concerto in Barona
Pensa anche se in questo momento il
programma non è in onda Spero reggerai
comunque questo messaggio forse hai
ragione che gli eroi devono dimostrare
di esserlo Io ti stimo da sempre ma
personalmente non mi considero un
aspirante eroe tu non vera solitudine
quella che mi porto da sempre dentro ma
più di tutto Forse non ti rendi conto
cosa vuol dire guardare la TV da solo
Spero che le palle si vedano davvero
alla lunga distanza perché alla vera
onestà data da una mancanza di
comunicazione oggi non ci crede più
nessuno anche perché al di là delle
offerte di chi non sa più cosa fare per
farsi cacchi propri mi sarei veramente
rotto di guardare la TV io non riesco a
condividere niente Pino niente con
nessuno perché viviamo in una società di
merda non ti mando mail perché malgrado
il tuo sito hai sempre detto che non sai
nemmeno accendere un computer Comunque
sei sempre un grande per me ti apprezzo
nella mia solitudine
Luca grazie Luca Mi dispiace però per
questo messaggio questo tuo messaggio è
un po' troppo disperato specialmente
perché per quant parli di solitudine e
dici che non hai niente da condividere
con nessuno Ci sono tante cose nella
vita da condividere con le persone
giuste specialmente potendo aiutare
quelli che han bisogno e sto parlando di
bambini e di animali sto parlando mi
dispiace veramente per questo però sono
d'accordo con te che questa società oggi
trasmette non sto parlare di
televisione televisioni par
il messaggio che trasmette questa
società è un messaggio abominevole un
messaggio dove prevalgono sempre le St
latri [ __ ] accattoni magnacci e pezzi
di merda che si fottono la vita degli
altri Basta vedere i programmi questa
gente che imbroglia tut gli spezza le
gambe a questa gente gente che si è
rubata la dignità della gente
Ciao amico mio
[Musica]