Eccoci. E allora si parte anche oggi con
gli SMS dei nostri cari amici a casa.
Ciao Pino, sono Alfio, uno dei tuoi fan
più cari. Volevo chiederti se verrai a
Catania perché voglio farmi una
chiacchierata con te. Se a Ah, dove?
Catania. a Catania perché volevo farmi
una chiacchierata con te riguardo questa
società di merda. La gente, Pino, non ha
più dignità. Pensa che l'altro giorno
sentivo parlare degli amici riguardo
Facebook ed il mio amico Fabio dicevo
che adesso vuole battere il record e
vuole stare collegato per un intero mese
di seguito. Tu cosa ne pensi di questi
social network? Per me ci stanno
rovinando la vita. Puoi cortesemente
mandarlo a fare inchiulo. Un abbraccio
da Alfio.
Digli al tuo amico che lui non si rende
conto, ma è un tossico, peggio di quelli
che si fanno di droga.
È veramente un tossico. Digli di darsi
una regolata.
Veramente, purtroppo, a Catania non
abbiamo niente quest'estate. Abbiamo
cercato di venire in Sicilia
quest'estate. Probabilmente fanno venire
solo gli amici di della De Filippi, come
al
solito. Ciao Alfio.
Un mese intero collegato. Pino, ma non
c'è niente da fa' questo.
[Musica]
La follia pura, proprio la follia.
Tu ai tuoi tempi come l'avresti passato
un mese intero?
[Musica]