alla grande.
Ciao Pino, vorrei conoscere i tuoi gusti
culinari. Che ti piace mangiare?
Sono scippi rock? A proposito di rock,
conosci il mitico gruppo dei Dongo?
Saluti dal cuoco Giuseppe.
No,
purtroppo mi piace mangiare male. A me
se non la roba che mangio non mi fa male
non riesco a mangiare.
Mangio di merda proprio. Roba
buonissima, eh, però tutta roba che non
fa molto bene purtroppo.
Non riesco a mangiare roba sana, non
riesco a mangiare verdure per esempio.
Poca frutta.
Roba fritta.
Salame piccante, provolone piccante.
Salumi a manetta.
Hamburger dove capita.
Però ogni tanto si mangia anche bene,
ogni tanto. Ogni tanto, però siamo
sempre di corsa.
Ma una volta avevi detto qual era il tuo
piatto preferito cucinato da tua madre o
sbaglio?
Ah, mia mamma. Mia mamma Mia mamma
quando vado giù Allora, mia mamma quando
vado giù mi fa trovare una teglia di
melanzane alla parmigiana.
Mi fa trovare le polpette, le stesse
polpette che faceva quando ero bambino,
alla domenica con la salsa, ci metteva
dentro le polpette, poi con la salsa si
mangiava la pasta e poi si mangiavano le
polpette con l'insalata. Cioè, ma giusto
quello, eh, giusto la domenica perché
durante la settimana
c'era poco da mangiare.
Ragazzi, l'importante, stavo parlando
prima
Stavo parlando prima con Jack mentre ci
prendevamo un caffè al bar.
Come dicevano i nostri nonni,
l'importante
importantissimo
è la salute. Tutto il resto non conta un
cazzo proprio.
Se si comincia a star male, se si
comincia ad avere dei problemi seri di
salute, allora sì che comincia il
calvario.
Io l'ho vissuto con mia nonna, con mio
papà che è morto di tumore.
Brutta storia, ragazzi, brutta storia.
Parliamo di cose allegre, dai, Jack.
Non