Ciao stupendo Pino. Mio figlio di 21
anni fra qualche mese si laurea, prende
la triennale in scienze politiche, poi
vuole andare in seminario, vuole farsi
sacerdote e fra poco mi ricovera Manò
per esaurimento nervoso. Io non lo
accetterò mai. Tu cosa ne pensi? Digli
qualcosa per fargli cambiare idea.
Cosa? Cioè, cosa gli vuoi che gli dico?
Cioè, secondo te uno che vuole ritirarsi
in un seminario? Forse, forse è quello
che ha capito tutto, più di tutti,
forse che sta rifiutando questa società
di merda, una società senza valori,
fatto di [ __ ] ladri,
accattoni, una società che ha distrutto
la dignità, ha distrutto l'amore, ha
distrutto il
rispetto. Non sono io che posso dire a
tuo figlio
qualcosa. Mi dispiace per te.
prova a parlarci, prova a capire se ha
ragione lui, magari