[Musica]
Jack Ciao Pino io sono incazzato da 30
anni tutti i giorni mi incazzo con
quello che vedo che sento che ascolto tu
non sai la mia donna gestisce un negozio
in angolo Corso Como Immagina cosa
sopporto vedendo e guardando elementi di
merda gente di plastica Io sempre con la
mia rabbia addosso difatti la mia donna
mi dice di
così spavento ITI ma credimi è una cosa
più forte di me tu mi capisci vero Ti
stimo Pino Io faccio parte del tuo mondo
con dignità Ciao Da Benny rock e se puoi
metti un video di Michael
Shank Specialmente alla sera se volete
vedere l'esercito
l'esercito degli esseri umani inutili
degli sfigati delle
andate in Corso Como andate in queste
zone qua li trovate tutti lì se siete
come loro Sapete dove andare
[Musica]