Ciao Pino sono soccorso da Solofra anche
oggi a Studio Aperto ben 15 minuti
dedicati a parlare del guardaroba della
bambina di Carmen e se ha più classe
Barbara D'Urso o la Panicucci siccome
hai detto che anche tu lo segui a volte
non ti senti un mentecatto come me
Perciò io ho deciso di non seguirlo più
e spero che lo farai anche tu ti voglio
bene soccorso Soccorso Io non è che lo
seguo io a quella gente gli Pisce in
faccia proprio come ho sempre fatto
sbagli tu a seguirli io se guardo
qualche volta guardo per rendermi conto
della tristezza umana e per sapere cosa
devo dire poi quando sono qua hai capito
male addirittura l'altro giorno da
Barbara D'Urso c'era che poi me lo fanno
Notare le mie amiche da Barbara D'Urso
c'era uno che Chiama Alex coma bello
bello Alex Bell bello
che barbar D'Urso bello qua bello là Ma
chi cazzo è questo qua dove li trovano
sti accattoni questa gente tutte le
[ __ ] che vanno in questi programmi
queste [ __ ] che hanno fatto sempre
una vita di merda che si dovrebbero
nascondere per quello che fanno nella
vita ma naturalmente vanno sempre da
questa gente qua poi quei programmi lì
naturalmente dai
soccorso Stay rock
[Musica]