visto che si parla poco delle donne
italiane Volevo sapere cosa ne pensi dal
punto di vista vocale di Laura Fiorella
Mannoia e della vecchia Nannini
leggetelo per favore Laura è stupenda A
parte che è una mia grandissima amica ma
lei è veramente stupenda veramente il
problema di Laura è sempre stato che
prima di lei è arrivata Elisa Ma Laura è
veramente è un'ottima compositrice
un'ottima pianista veramente brava
veramente
seme rotto i proprio solo a
vederla e a sentirla c'ha il cognome
adatto proio ma annoia proprio la
Nannina la Nannina nei primi tempi aveva
aveva un certo non so che poi si è messo
a fare le sue cagate le sue canzoncine