The Purple, The Purple. Scusate, ma Jack
non lo vogliamo tr È già in vacanza. È
già andato in vacanza. Ma Jack si
nasconde sempre. Jack, siamo quasi in
vacanza. Quasi. Ragazzi, io sono un po'
in difficoltà, eh. Sono qua a Barzotto.
Eh, si può dire Barzotto? Vabbè,
avendoli fianco Pinoc, scusami, cioè per
la voce di Jack, no, eh, cioè lei che si
intravedono da questi stivali delle
calzette d'almata che io Cioè, ragazzi,
qua siamo
Beh, ragazzi, adesso queste sono delle
signor calze. Porca miseria, sono
l'antisesso fatto a
calzini. Potrebbe essere questa. Fino,
cosa ne pensi dei miei calzini? Sono
davvero curiosa di sapere quest'oggi.
Guardate, ma fotte. Ecco, meno male,
meno male. Va bene. Vabbè, è tutto a
posto? Se vai in ferie tu. Tutto bene.
Andiamo, andiamo in ferie, ce ne andiamo
un po' al mare che non ce la faccio più
a guardarvi, ragazzi. Ha ragione. Chissà
che non è solo. Eh, comunque a parte gli
scherzi, qualcuno di voi va in vacanza?
No, quest'estate io invece vado al mare
a sciacquarmi da Nemmeno io e nemmeno
lei. Non è un caso, ragazzi.
Eh, se pensate che c'è qualcosa sotto,
ragazzi, torneranno tutti e due belli
pallidi, però il tera con le chiappette
un po'
arrosse. Funziona, sai?
Piace, aveva fatto un pr. Allora, posso
dire una cosa? Prima di entrare in
trasmissione ho detto: "Ragazzi, per
favore, c'è mia figlia a casa che spesso
guarda Rock TV, evitate di fare le
solite battute sul stesso." Ma quando
mai le abbiamo fatte noi? Le chiappette
arrossate. Le chiappette
arrosse. Sole per il sole che ti batte
contro e è così. È l'amore, la vita e ti
amo.
Un po' di romanticismo. Grazie. E vabbè,
ma c'è tanto amore qua dentro gli studi
Rock TV. etevelo questo ricordiamo,
ricordiamo ad Alteria che fa guardare a
sua figlia database non è molto
educativo. Eh sì, infatti no guarda che
io invece trovo un sacco di genitori in
giro coi bambini che dicono che No, devo
dire che invece ci guardano ci guardano
e ma quando non ci sono loro No, no, ma
invece Pino è seguitissimo dai bambini.
Ma è vero, è vero, è vero. C addirittura
dicono che quando mettono il video del
mio pezzo i bambini si mettono a parlare
davanti al
televisore. Se c'è solo va bene, il
problema siete voi tre. Il problema non
è pieno sconto, il problema sono questi
tre. Noi tre, c'è anche tanta altra
gente dietro noi, eh. C'è un Enzo Paolo
che salutiamo.
Eh, grande l'uomo che ride Marco
c'è gente che segue Magalli, cioè,
scusami, molto peggio, eh, ragazzi.
Molto vero, vero. Ragazzi, qui da casa
arrivano tanti messaggi e oltre agli
insulti verso di voi, vi chiedono anche
quali sono i vostri gusti musicali. Non
credono che siate rock. Eh, hanno
ragione, hanno ragione. L'altra volta
ero in macchina coltivo, aveva solo
revivalni 70-80, quindi insomma c'è del
vero. C'è del vero. Gloria, tanto
esclusivamente Po. Lui c'ha tutta la
discografia dei P. A mei prima dei P che
erano
Bravella. Bravo, bravo.
Scrive lui punta. Oh, allora eh, ma siam
sotto a livello bassissimo. Grpo. Dopo
vai ai concerti rock, a seguire i
concerti rock dei big, quelli grossi, ti
riconoscono e per forza ti arriva lì
solo la gente che non ti vuol menare.
Beh, io volta a vedermi l'ultima roba
rock paura mi
sono che bravo.
Si droga. Che bravo. Lei dice di no, ma
si droga. La verità è ufficiale. Tua
mamma non è drogata. Non è a posto. Non
ti preoccupare, non ti preoccupare.
Diciamo che qualcosa le piace, le piace
molto qualcosa, insomma, però non si
parla di droga. Eh, ecco, sì, sentiamo
che non ce la fa. Dicevo la musica.
Ragazzi, a proposito della droga,
diciamo cose. Ragazzi, state lontani da
quella merda, state lontani dall'alcool.
Se dovete fare qualcosa, cercate di
farvi meno male possibile, perché
ricordatevi che questa società di merda
è così che vi ha fottuti e ci ha
fottuti. Ci ha [ __ ] con quella merda
che si chiama droga e con quella merda
che si chiama alcol, però c'è qualcuno
che riesce a rimanere in piedi lo
stesso. Cos?
Bravo, bravo, bravo,
bravo. Direi di passare alla nostra
unica droga, il rock and roll.
Gazzuso.