dio del Blue
Jack Ciao Pino Ti scrivo alle 5 di
mattina dopo averti visto live Sei
troppo forte a te Grillo ti fa una pippa
Continua così e insegna ai giovani Cosa
vuol dire essere progressisti pe
love
grazie grazie di cuore
veramente cioè io la cosa che riesco
aire
potrebbe essere così
semplice la gente non capisce che se tu
te ne sbatti i [ __ ] dei problemi di
quello
accanto Arriverà anche il tuo turno
prima o poi e ci hanno messi tutti nella
merda perché hanno capito che siamo una
massa di stronzi che ci facciamo la
guerra fra di noi la guerra dei poveri e
intanto quei pezzi di merda continuano a
rubare continuano a fare il cazzo che
vogliono e sono ancora lì in televisione
con le loro facce di cazzo dopo tutto
quello che hanno fatto a questo paese e
la gente li ha votati Ancora Ma che
massa di stronzi che
siamo Questo è il
mondo ma come diceva mia nonno Ma che la
gente è merda o sanno che
[Musica]
morì Jack i