basta Raga ma quand'è che la smette di
piovere Oh
basta ragazzi avete visto domenica cosa
è
successo sto parlando di quel calabrese
che è venuto armato è venuto su apposta
a Roma voleva entrare al Quirinale
voleva entrare
e la gente dice che è un folle Io mi
meraviglio che non sia successo
prima Questa è la causa di tutti i mali
della
politica si devono solo
vergognare due settimane fa si sono
suicidate ancora altre persone questi
morti urlano vendetta urlano vendetta
Adesso hanno fatto un altro governo
voluto sicuramente da per la maggiore
parte da Berlusconi non cambierà un
cazzo non cambierà niente non cambierà
l'unica cosa buona che adesso non c'è
più niente da rubare PIN
Scotto Meno male che c'è Rock and roll