Jack no i nostri telespettatori lo sanno
Cino scrivo per dire che son tre giorni
che nel piccolo paese in cui vivo stanno
sparando i fuochi d' artificio a più non
posso I cani corrono spaventati per
strada il mio è così spaventato che non
riesce nemmeno a uscire di casa e poi
non ho capito che cacchio c'è da
festeggiare dopo il terremoto e la
situazione di merda di questo paese
scusa lo sfogo gerbasso da passo Salento
Hai ragione come quella stronza che t'ho
detto l'altra notte sono tornata a casa
e c'è quella trasmissione sulla radio lì
RTL lì ma una bella radio pure quella
che sono lì che prendono le telefonate e
sento questa che diceva sono molto
triste sto Pappagone che gli chiede ma
come mai sei triste sono triste perché
non arriva l'estate non arriva il sole
non posso andare al mare non mi posso
abbronzare
min ho preso il telefono Ho chiamato
solo che questi registrano non mandano
mandano solo il cazzo che G fa comodo a
loro mi fa Ciao come ti chiami Ah mi
chiamo Pino mi faccio Aspetta che adesso
ti registro cosa volevi dire ho detto
volevo mandare a fare in culo quella
stronza di prima che ha detto che ha
detto che sta aspettando il sole
L'estate per abbronzarsi G ho detto se
si vuole abbronzare andassi sotto i
tendoni dove stanno D dove stanno dove
stanno adesso tutti i terremotati
dell'Emilia sotto il sole vedrai come si
abbronza e lui mi fa F Ma sei proprio un
cretino Ma vai a fare in culo tu la tua
radio di merda la tua musica di merda e
voi che non sapete neanche cos'è la
musica non sapete neanche cos'è la
dignità pezzi di
merda
Jack proposito sono un po' incazzato si
vede e non lo so dovresti chiedere al
chitara di Vasco ce l'ai un po' col
mondo ma dicevo A tal proposito c'ha
appena scritto su faceb grande pino Cosa
ne pensi degli slip note come persone e
come musica e poi è una vergogna su RTL
si sono permessi di dire che i Metallica
son tedeschi si vede che non sanno
proprio niente della buona musica Un
saluto da No questo non sanno niente di
niente proprio non della buona musica
non sanno proprio niente Non sanno
neanche perché sono
persone non farebbero quel lavoro di
merda che
fanno S come fai di persona sempre le
maschere come fai Ci neanche di se sono
sempre gli stessi lì
sotto Jack