Caro Pino Purtroppo è tutto vero ciò che
dici però mi sento che vorrei da te un
messaggio di speranza Perché non può
essere tutto nero il futuro Sei grande
Non mollare mai Sei tutti noi un
abbraccio messagio un messaggio è alle
nuove generazioni ragazzi tirate fuori i
[ __ ] non vi arrendete Perché nella
vita potete fare quello che volete
perché a parte la salute tutto il resto
un cazzo proprio tutto si risolve A
parte le brutte malattie perciò tirate
fuori i [ __ ] ragazzi perché ce le
avete ce le avete non bruciat il
cervello non fatevi mettere in ginocchio
da questa politica da questo paese
marcio dove vanno avanti solo ladri
[ __ ] e le c culi non vi prestate a
questo gioco perché c'è una cosa che si
chiama dignità e quella se ce l'avete
non ve la leva nessuno