[Musica]
E allora Ciao Pino io non mi sento
strana perché ascolto questa che è la
mia musica non ho fatto della musica la
mia vita canto Solo per me Ho 32 anni e
sto imparando da sola a suonare una
chitarra La mia è una vita semplice ma
con semplicità quando voglio sfogarmi
Apro le finestre e alzo al massimo il
volume non mi curo del giudizio altrui
perché nella mia solitudine sto Dio e se
avanza tempo c'è anche il mio
cane
[Musica]
bello questa storia della solitudine
della solitudine Io ho una cosa che
purtroppo ho imparato in ritardo ho
imparato molto in ritardo Ho passato
troppi anni ho buttato troppi anni della
mia vita in eccesso proprio a fare
stronzate
[Musica]
ho imparato anch'io quanto'è bella La
solitudine Com'è bello stare con se
[Musica]
stessi Un bacio