che
paese stavo vedendo io vorrei incontrare
a proposito di musica No che Cè ridotto
alla a una merda sto paese no ci sono
solo sti Pezzenti dei reality X Factor
amici lo scemo giapponese lì quello che
fa Style io lo vorrei incontrare Questo
qua gli vorrei dare tanti di quegli
schiaffi in bocca e cacci in culo Ma
glieli darei proprio col cuore proprio
[Musica]
Ma chi è Ma che ne so io c'è sto scemo
giapponese hai capito Vabbè lasciamo
perdere guarda ma lo scemo non è lui è
tutta tutti i [ __ ] che lo
ascoltano prima c'a il Puccino pio
adesso c'è lo scemo
giapponese paese di merda è questo
[Musica]
ragazzi poi ti credo che i politici
fanno il cazzo che vogliono Siamo un
paese di dementi
siamo la
[Musica]