Ragazzi, quest'anno il gol si è andato
veramente peggio delle altre ancora.
Ogni anno che passa sempre peggio,
sempre meno
gente. Probabilmente, ve l'ho detto, la
colpa è che fanno venire sempre le
stesse band. La gente si è rotto il
cazzo proprio. Capito? SAS è venuto
questo inverno a Milano, sempre la
stessa gente, sempre questi, sempre
questi. Invece grandi quelli che che
organizzano i festival in giro per
l'Italia, questi ragazzi che si fanno un
culo così e organizzano e danno la
possibilità a un sacco di band italiane
di
zuonare. Jack.
E allora ripartiamo dal Gazz. Ciao Pino,
sabato sono andato al Godzon Metal e
sono contento di aver visto Ben come
Arco Superstar/ Fit Miles Kennedy.
Invece il cantante de Motle Crew non mi
è piaciuto per nulla. Un saluto Gianni.
Sono anni che non ce la fa più B. A
parte che lui ha questa vocina che ha
avuto bisogno sempre di una camionata di
compressori per tirarla fuori, ma ormai
mia cè. Oh.