[Musica]
Jack,
ciao Pino, mi sta andando la vita a
[ __ ] Ho 45 anni e il mio posto di
lavoro è sull'orlo del baratro. Stiamo
lavorando 8 ore a settimana e presto,
probabilmente non ci saranno più neanche
queste. Sono alla disperazione. Sono
depresso e demotivato. Desidero morire,
non ce la faccio più. Datemi un
consiglio.
[Musica]
Un consiglio? Che consiglio ti possiamo
dare? Che consiglio ti possiamo
dare? Sti figli di [ __ ] hanno messo
sto paese in ginocchio. C'è gente
disperata in giro. Io vado in giro a
suonare in tutta Italia. Sento i
ragazzi, ma non solo i ragazzi. Gente
disperata, disoccupazione giovanile che
è arrivata al 40%.
Cioè, il meridione la maggior parte si è
messa a rubare e a spacciare, secondo
me. E fanno bene, cazzo. Fanno bene,
figlio di [ __ ] Vi siete rubato
tutto, vi siete rubato,
vergognatevi. E adesso ancora lì l'unica
cosa che sapete dire è cosa ha fatto di
male la destra e cosa ha fatto di male
la sinistra. Ma voi che cazzo fate? Non
c'è nessuno di voi che dice "Eleggetemi,
perché la prima cosa che faccio sbatto
in galera tutti sti figli di [ __ ] che
si sono rubato tutto quello che c'era."
E la prima cosa che faccio con sti soldi
li investiremo in posti di lavoro per i
giovani. Vergognatevi,
bastardi. Ti dispiace, fratello,
veramente mi
dispiace. เฮ
[Musica]