sempre della serie la faccia come il
Eh l'altro giorno da da quella da comò
quella che diventato un Comoli Come si
chiama anche se si stringe tutta la
d'Urso Barbara D'Urso poi non ho capito
perché c'è andata sta ragazzina proprio
e non capiscono che le chiamano apposta
per fare audience per parlare di merda
Hai capito questa ragazzina Sarda che
era uscita da X Factor no che si era
messa con Morgan Ma ti sei messa con
Morgan hai capito lo dovevi sapere dal
primo momento ti sei messa ma la cosa
che mi fa schifo sa cos'è che vedevo che
la che la d'Urso cercava in tutti i modi
di fargli parlare di certe cose capito
di Morgan hai capito lasciatelo stare
Lasciatelo perdere hai capito lasciate
Morgan con i suoi a combattere i suoi
demoni hai
capito Basta con trasmissioni di merda
Basta Jack