Jack Ciao grande Pino Ho appena finito
di leggere l'autobiografia di Johnny
Cash oltre alla musica stupenda che ha
composto aveva e trasmetteva dei valori
incredibili ed ha vissuto una vita
davvero straordinaria tu conoscevi
questo grande padre del rock country
Cosa ne pensi di lui
grande grande Cash
grandissimo grandissimo
e Bruce Springsteen è è il
boss del rock and roll chiamiamolo così
ma Johnny Cash è stato il padre del
country anche lui viene dalla strada
faceva concerti nelle prigioni è stato
in prigione anche lui grande Johnny Cash
e e anche anche Rick Rubin quel grande
produttore che l'ha rivalutato negli
ultimi anni prima che morisse a propos