Ehi Pino hai visto che finalmente
l'hanno preso Corona fortuna che quando
lo intervistava In passato si dichiarava
ostaggio dello Stato e si faceva passare
per un santo ma io ho i miei dubbi che
resterà a lungo in carcere Te che ne
pensi ne penso che questa cosa mi fa mi
fa solo schifo proprio cioè telegiornali
e programmi che parlano di Corona c'è
gente che muore di fame c'è gente che
non sa come portare da mangiare a casa i
propri figli e voi pezzi di merda la
vostra comunicazione del cazzo Ficcatelo
hai capito a noi di Corona non ce ne
fotte un cazzo parlate delle cose
importanti di questo cazzo di
paese e poi Corona Corona con tutti gli
indagati e condannati che abbiamo in
politica Ma non vi vergognate cazzo no
[ __ ] datemi fuoco merdacce
E voi che cazzo li Guardate a fare sti
programmi Ma bruciatela la televisione
[Musica]