[Musica]
Questo è il paese dei balocchi, ragazzi.
Sentivo quella che mi sembra Lecco che
hanno restato, non so, 300 hanno restato
un sacco di gente che da anni, anni e
anni prendevano la pensione di gente
morta. Voi sapete che se c'è una nonna a
casa, un non che magari è invalido così,
si fa la delega per andare a prendere la
pensione a posto loro. Ma quello che
dico io, cioè io posso capire che tu
muore la persona, mi puoi fregare per
per un anno mi freghi. No, ma come mi
fai a fregarmi per anni e anni e anni?
dico io, non c'è qualcuno che va a
controllare, dico io, almeno una volta
all'anno se questa persona è viva o è
morta. Troppo lavoro, eh? C'hanno troppo
da
fare. Working regress.