E allora Ripartiamo Caro Pino Berlusca
condannata a 7 anni e non entro neppure
nel merito della vicenda Io non lo so se
una persona sbaglia e la legge è
ingiusta non voglio entrare in queste
faccende ma di Ferrara in strada con la
santa che a dire che siamo tutti [ __ ]
ma parlino per loro Io ho 22 anni Mi sto
laureando in scienza della comunicazione
e oltre a fare la babysitter lavoro
anche in un locale come cameriera per
mantenermi io non mi sento una [ __ ]
non lo sono e non credo di esserlo mai
questo genere alizzare questo fatto che
se uno ruba siamo tutti ladri Se uno è
di facili costumi siamo tutte [ __ ] a
me non va bene Pino D la tua Ti
prego un bacio
grande Cosa vuoi che dica Stiamo
parlando di Ferrara della
Santa di di chi stiamo parlando di
stiamo parlando stiamo parlando di
portaborse stiamo parlando di gente che
se non non ci fosse Berlusconi non
esisterebbero
proprio Continua così
e devi essere sempre fiera di quello che
sei è come te ce ne sono tante in Italia
le [ __ ] Sono loro che fanno Outing
Meno male
magari i
[Musica]