Ciao Pino Tu che ne pensi della pun coil
a me piacciono e portano il metal
italiano nel mondo i Lacuna si meritano
tutto quello che hanno Perché i Lacuna
magari qualcuno li ha conosciuti 2 anni
fa 3 anni fa ma i Lacuna Sono anni che
si fanno un mazzo così on road in giro
per il mondo si son fatti un culo così
veramente grandi
lacuna Ciao Ogi è il compleanno mi
Freddy Mercury che avrebbe compiuto 66
anni spesso mi trovo a discutere de
Queen che vengono impropriamente
criticati Ma a me non interessa per me
significano molto perciò lunga vita agli
idei del rock Giulia da
[Musica]
penne Ciao Pino Sono molto amareggiata
dalla giustizia se esiste non lo so ma
consiglio a chiunque di non pagare
nessuna assicurazione aggiuntiva si
scolastica e soprattutto infortunistica
sono macchine mangiasoldi legalizzate
pronte solo a Sparti e lasciandoti in
mutande svegliamoci
Giuli Ciao grandissimo Volevo chiederti
Ma a te piace andare a teatro Cosa ne
pensi in passato andavo spesso sono anni
che non vado più Mi son cagato
cazzo tante cose non faccio più
ho cercato di ho cercato di trovare
delle priorità nella mia vita e
Credetemi la cosa più bella quella che
sto facendo da 4 anni con la dottoressa
Caterina vetro per i nostri progetti in
Sud America andate su Facebook
rainbow rainbow Guatemala Project Andate
a vedere questa piccola clinica che
abbiamo appena finito con i nostri soldi
con i soldi dei donatori con i soldi che
ioi concerti con i soldi dei
donatori state con noi state con noi non
date i soldi alla gente che non li
merita prima di regalare
€ assicuratevi dove vanno assicuratevi
perché per il 90% delle volte spariscono
quei
soldi
Ciao da Treviso
Death Met conosci o apprezzi qualche
band Un saluto a tutti i metallari
d'Italia sicuramente ci sono delle band
ci sono specialmente quelle quelle
storiche del passato ma come in tutti i
generi poi non è solo una questione del
Dead Metal dell'Hard Rock del rock and
roll del dey metal del trash vengono
fuori le brutte copie delle fotocopie
delle brutte copie in tutti i generi
come in tutte le musiche poi i