a proposito il lavoro partiamo col
messaggio di ciccio benzina che comunque
ha sempre i toni giusti minori anche se
un po ironico o richiamo sandri giachino
vogliamo sapere ciccio benzina si lavori
ma ce l'ha è un lavoro e cc a benzina è
appunto quello che stati venduti su
veloso per ritirare il mio curriculum a
rock tv il mio sogno è lavorare un'ora
alla settimana e prendere un sacco di
soldi
proprio come primo distinti saluti hai
ragione
hai ragione
mahhhh a me la cosa che mi fa incazzare
che io sono qua gratis benzina gratis
benzina vai a lavorare barbone
noi siamo qui a lavorare e non prendiamo
una lira tu sei lì a fare i [ __ ] a
scrivere le dietro cazzate
[Musica]