[Musica]
Ja
Ciao Visto che spesso ti ho seguito in
difesa degli animali volevo segnalare a
te e a tutti gli amici a casa un sito
Stop se.eu per firmare online per la
proposta di quadro legislativo volta ad
eliminare la sperimentazione animale n
Europea sollecito questa so che anche tu
vai molto fiero dei nostri cari animali
e speriamo che una nuova proposta possa
abolire l'uso della sperimentazione su
questi piccoli ingenui
esseri stiamo già avendo dei grandi
risultati nel mondo Comunque lo conosco
lo
conosco andate ragazzi votate
votate Se gli esseri umani avessero un
minimo della dignità e la sensibilità
degli animali sarebbe un mondo
bellissimo ragazzi
[Applauso]
[Musica]