mattina avedev servizio prima di uscire
che adesso che adesso quelli condannati
non possono più candidarsi tu sei
condannato ti devi candidare in Pol tu
devi andare in galera pezzo di merda
devi andare cioè ma in che paese viviamo
ma cos è un circo sto paese indagati
condannati abbiamo in politica e tu se
non paghi una multa ti mettono in galera
Ma andate a fare in culo andate vai e la
gente non si rende
conto non si rende conto Questa è una
dittatura
è questi il cazzo che vogliono hanno
sempre fatto e continuano a farlo però
adesso basta Ci avete rotto i
[ __ ] svegliamoci tutti quanti altro
che andare in Piazza sciopero generale
coi cartelli con le mazze da baseball
bisogna andare