Vai
Jacko cosa faresti Se trovassi un
preservativo dentro l'uovo di Pasqua Ma
che domande sono er fandonia lo userei
con tua sorella
Magari te la sei meritata
fandonia giocatore di bullying dice Se
aveste intellettuale avreste speso
qualche elogio su anime parallele
l'ultimo disco di Laura Pausini
giustamente disco d'oro è primo in
classifica Mi sa che capite poco di
musica friarielli
friariello number one tu non hai capito
un cazzo
che la grande musica non sta nelle
grandi vendite negli stadi hai capito
nelle classifiche nelle classifiche ci
sta la merda è quella che vende
purtroppo perché il popolo la massa
siete una massa di merde siete È per
quello che non capite un cazzo di musica
si fa prima a mettere nel culo che nel
cervello perché