non ascolto domanda di farlo ha fatto
benissimo ha accolto benissimo ma tanto
anche un agente che male c'è una luce di
conversazione che si chiama cornuto e
mazziato soprattutto la gente le
variabili no a parte che chi scrive e ci
fai qui programmi di mettere tutti in
galera per spaccio differenza queste
questi qui hanno contribuito a 80 per
cento a distruggere l'autoconsegna che
questo paese è quello che dovrebbe
andare in galera
per spaccio differenza è capito alla
fine ma noi adesso quella capitolina
piano per uscire in quello che abbiamo
soldi affitto o non lo so
la medicina vinceva un contratto momenti
di alta cristo grafica dedicata che
scassano non ti prendo tutte sanno non
ci arriva hanno un po di dignità ancora
praticamente indipendenti quelle ombre
piccoli di niente anche ancora credono
nella musica vera perciò alla fine tutti
gli altri tornano a casa
hai capito a farsi parte a prendere per
il culo dalla gente perché sono andati
lì per i troppi corsi l'anima il buco
del culo che hai fatto benissimo senza
un po far dire a tutta sta gente che
infila ma grande fratello il grande
mi sono inserito da xfactor e tutte ste
robe ragazzi sono tutte una presa per il
culo prendere sordina degli sponsor e
mettersi i soldi nel muro il muro lo
capivi che non fanno in poter andare a
sentire gradoli piccoli club poiché
veramente ci hanno i colori e badanti
scopi voce è in italia ci sono dei
ragazzini che rompono il culo a questa
gente di merda del maniero sanno neanche
cos'è la musica la vera musica jazz