Oh Jack Venerdì abbiamo sononato a
sabato sera alla ONLUS Le Vele lì a
pioltella abbiamo fatto la festa e hanno
suonato i ragazzi sul palco io ho
cantato Highway con loro
e un'emozione con questi bambini con
questi ragazzini Jack è una roba è una
roba favolosa ragazzi Le Vele a
Pioltello Onlus Le Vele a
Pioltello dove accolgono bambini
disagiati bambini
sono dei ragazzi meravigliosi sono dei
ragazzi meravigliosi io quando sono lì
con
loro scopro l'essenza della vita quella
vera grande pino in generale quando si
vedono dei ragazzi dei bambini suonare è
sempre una gioia Cioè io lo dico sempre
promuoviamo la diffusione della pratica
musicale perché ti migliora la vita a