Ciao Pino mi chiamo Elisabetta e ti
seguo spesso ultimamente mi sono posta
una domanda Come nascono le
collaborazioni tra musicisti io troppo
spesso credo che le collaborazioni
nascano a tavolino sono dei freddi
incontri calcolati già a priori dalle
case discografiche Volevo sapere la tua
riguardo alle collaborazioni in generale
E soprattutto da te Come sono nate le
tue collaborazioni nei tuoi anni Un
abbraccio ti seguirò sempre Sei
grande le
collaborazioni nascono per il 90% per
come dici tu ci sono degli Artisti che
non si vedono neanche che ognuno canta
il pezzo uno da una parte uno dall'altro
addirittura fanno i dischi in questo
modo non si incontrano neanche
e questa è una cosa veramente triste
veramente triste io ti posso assicurare
che le mie
collaborazioni sono nate da una
telefonata ma una telefonata a gente che
già conoscevo a gente che già rispettavo
che erano amici e credimi tutti quelli
che ho chiamato nessuno mi ha detto di
no
nessuno solo un testa di cazzo di
chitarrista che io pensavo di fargli un
favore hai capito che suonava con la
Pausini ai
tempi tanto tempo fa e la prima cosa che
mha detto detto Ma quanti soldi ci sono
gli ho detto ci sono tanti di quei soldi
uguale a tanti di quei calci che ti
darei in quel culo di merda e l'ho
mandato a fare in culo
[Musica]