[Musica]
Grandi
Stones, Wild Doces, i cavalli, l'animale
che più adoro al mondo,
ragazzi, mi dà proprio quel senso di
libertà, di fierezza.
Quell'altro lì, come si chiama quella
striscia, quello brutto come la fame lì
che se lo incontri di notte viene una
sincobe. Vedevo l'altro gi Brunotti.
Brunotti lì, come si chiama? Brunotti.
Brunotti. Vabbè, quello che va sempre
come un demente. Con sta cazzo di
bicicletta che gliela ficcherei su per
il culo. Era lì che si buttava giù dalla
montagna a mare con la bicicletta. Si è
mezzo massacrato. Ma dico io, ma perché
non ti trovi un cazzo di lavoro e vai a
lavorare?
No, un mondo di demicenti proprio sta
diventando un mondo di dementi proprio.
Ma chi è sto Dio? Ma che ne so io? È uno
che fanno vedere sempre a striscia la
notizia. Che ne so io che sè buttato a
male. Sì, che ne so. Era lì che faceva
vedere di era in mezzo a una montagna
che si buttava con la bici. No, siè
mezzo massacrato. Si è fatto pure male
secondo nostro. Ma qual era lo scopo?
Non lo so, sinceramente non lo so. Lo
scopo è che questo qui non c'ha un cazzo
da fare nella vita, hai capito? Se
magari provasse a svegliarsi alle 7:00
del mattino e andare a lavorare in
fabbrica
in cerca di emozioni.
Vai. E va bene.