E allora ci scrive Luca: "Ciao Pino, ma
non si parlava che il 21 doveva finire
il mondo? Io di fesseria sulla questione
ne ho lette e sentite tante fino alla
nausea, talmente stanco che in questi
giorni non ho più acceso la TV per
seguire che cosa dicessero, tanto erano
solo minchiate. Proviamo invece a
ragionare sul serio, su tante cose che
non funzionano e in Italia, se ci
pensiamo bene ce ne sono. Una, ad
esempio, è questa qui che spesso noi non
conosciamo neppure chi abita nel nostro
palazzo. Io quando sento i racconti di
mio nonno, di mia nonna, mi rendo conto
che prima ci si conosceva tutti, ma non
solo nel palazzo, ma nell'intero
quartiere o nel pero paese. Oggi non sai
neppure chi è più il tuo vicino. Secondo
te questo non è un problema il non
conoscersi? Un abbraccio e continua
così. Siete grandi tu e tutto lo stack
di Rock TV. Saluti da
Bergamo. E questa mancanza e questa
mancanza di altruismo e questa mancanza
d'amore, di rispetto per la natura e per
la gente che ci ha portato a questo
livello. Io l'ho già detto, io abito da
40 anni nello stesso palazzo a Milano.
Ogni piano ci sono quattro appartamenti.
Io non so neanche chi abita più di
fianco a me, hai capito? Io vengo da un
paesino in provincia di Napoli, dove le
famiglie si prestavano le sedie quando
non avevano abbastanza che dovevano fare
dei pranzi. Vabbè, vai Jack.
E allora