[Musica]
Jack e allora mentre apriamo il televoto
ci guardiamo un video ci guardiamo
ragazzi Questo questo brano mi fa
ricordare avevo 17 anni quando sono
scappato di casa dal mio paese e sono
andato a Napoli a 40-50 km 4 Quanti
chilometri sono Jack dal mio paese a
Napoli
boh no di meno Dai 40 va e in poco però
sono scappato per per per la musica per
fare musica e sono andato ad abitare in
una mansarda che era sottoterra Però tu
entravi in questo cortile scendevi giù
sotto e c'erano Queste stanze e in poche
parole C'era questa ragazza era al
Vomero questo
posto C'era questa ragazza Simona che
tutta la mattina lei
bigiavi Avi veniva e si infilava al
letto e mi svegliava e mi svegli E mi
scocciava mi scocciava un cazzo Ragazzi
mi svegliavo molto volentieri e in quel
periodo avevo sto giradischi avevo
quest'album di Simone Garfunkel che era
la colonna sonora di del laureato con
Dustin Hoffman e e questi ricordi della
memoria che bello ragazzi che bello
avere questi ricordi Simon Gan Funel
Miss Robinson ien