ragazzi Un po' di sere fa di notte
Naturalmente quando non si dorme Ho
visto un servizio delle Iene non so se è
nuovo adesso con tutti sti canali non si
capisce più un CZ
e avevamo fatto un servizio su una
Tris c'era
Berlusconi come aveva fatto a diventare
ricco più o meno Il senso era quello
Corona e poi c'era questo ragazzo che
non so chi sia in poche parole che
continuava a cercare
addur un CTO è Arriv a dire una cosa
ghiacciante Io lo so questo ambiente lo
devi prendere lo devi dare No lui diceva
Io sarei anche disposto a darlo hai
capito Cioè a prenderlo Più che altro
diceva se mi assicurassero di diventare
famoso di fare un film Ma vi rendete
conto di come siamo messi ragazzi e
poi laza
No lui voleva entrare in questo mondo di
Vips no di di questo
mondo di merde Io le chiamo e aveva
capito In poche parole che son tutti
delle merde e allora ha deciso adesso li
uso hai capito per diventare ricco e ha
mandato in giro tutti i suoi sciacalli a
fotografare [ __ ] varie No artisti
pseudo artisti
calciatori capito che anche secondo me
come dice tu son tutti delle merde la
massa hai capito e e così ha fatto i
soldi a un certo punto ha detto una
cosa io Io l'ho sempre detto per qu per
come ha fatto i soldi lui se lui fosse
stato veramente uno che la metà di quei
soldi li avesse dato ai bambini che
soffrono sarebbe stato il mio eroe
perché si merita quella gente quello che
ha fatto
lui ince lui ha detto che si sente un
Robin Hood che ruba queste
merde per regalarli a se stesso
Berlusconi invece nella sua modestia ha
detto io quando faccio le cose le faccio
sempre per vincere ho voluto fare Milano
1 Milano 2 Milano 3 lì non so quante ne
ha fatte di
Milano ha voluto fare essere la la la la
casa editrice numero un è diventato La
Mondadori ha voluto il Milan che ha
vinto tutto ha voluto entrare in
politico e ha VTO io a questa gente gli
voglio dire una cosa sola io quando mi
guarda allo specchio sono fiero non ho
niente nella vita non ho soldi non ho
niente come diceva mia nonna teng P è la
dignità io a questa gente gli chied G
gli voglio fare una
domanda fatemi un esame di
coscienza Jack
[Musica]