[Musica]
Jack CMA
fa proseguiamo coi messaggi Ciao Pino
più andiamo avanti e più mi rendo conto
di quanto la musica e l'arte in generale
siano totalmente scomparsi MTV invece di
passare musica ma musica mera trasmette
serie tv del cacchio come Jersey Shore o
Mario Ma che stronzate Sono sto Mao
Capatonda Non fa ridere per niente
ere un
pramma che paese del cacchio è vero
proprio allucinante Io ho provato a
guardarlo quel programma dovrebbe essere
un programma comico È un programma di
stronzate
proprio invece quell'altro programma Si
dovrebbero vergognare di far vedere ste
[ __ ] specie di merde di uomini qu
non sono uomini sono merde umane [ __ ]
Jack