Il cumenda Pino come fai ad avercela con
la TV spazzatura anche tu hai passato
sei andato da Chiambretti chissà quanto
ti hanno dato tu pensa che quella volta
sono andato una volta due volte da
cambretti
e e se allora non l'hai vista tu non ho
preso una lira ma non hai visto perché
ci sono anda a cosa ho detto durante
quel programma cummenda di sta
minchia Scanio Antonelli dice Pino Cosa
ne pensi di Bugo ti bugher resti Cosa
pensi di Bugo Bugo bug di culo cos'è
Bugo Ah quello che ha litigato con
Morgan lì a Sanremo Esatto Boh non lo so
Raga non non sinceramente non conosco
niente di
lui il giocatore di bowling dice visto
che è settembre perché non andate in
campagna a fare la vendemmia così
imparate Cosa significa lavorare e la
smettete di infangare la musica italiana
e la no Regina Annalisa leggetelo se
siete corretti dopo che tu l'hai letto
posso fare una
cosa e Ritieniti onorato che t' ho
sputato in faccia magari rimane un fagli
un quadro fagli
[ __ ] merda Crazy dice sono contento
che Temptation Island si svolga nella
mia amata Sardegna sta dando lustro a
una terra dimenticata e Povera come la
nostra ben vengano programmi così più
Temptation Island meno Rock TV Bravo
stronzo Bravo tu non sei un sardo Tu sei
una merda non sei un sardo io la
Sardegna la conosco conosco i veri sardi
se ti vedono ti sputano in faccia
[ __ ] a te e quelle merde lì che
fanno quel
programma sapete perché lo chiamano
Temptation Island sapete perché
programma di merda per deficienti è
troppo lungo