Giocatore di bullying dice: "La canzone
Un ragazzo incontra una ragazza è un
gioiello che tu non la provi. Testimonia
un vuoto artistico nelle tue orecchie".
Io lo metterei in galera per spazio di
demenza uno che scrive una cosa così.
Mamma mia! Gli vieterei di respirare la
mia stessa aria. Gli
vieterei il giocatore di bullying dice:
"Cuoricini è un gioiello di intelligenza
e originalità. Tornate a scuola a
studiare sentimenti e onestà voi due.
Sto [ __ ] è lì è lì che guarda noi a
sparare cazzate e parla di onestà a noi,
testa di cazzo pezzo di merda.
Ahi ahi ahi ahi ahi. Se lo merita, se lo
merita. Vai a fare in culo i tuoi
cuoricini.
[Musica]