[Musica]
Grande Pino sono uno come tanti lavoro
ma guadagno poco ma quando la sera torno
a casa mi basta vedere i miei figli di 7
e3 anni e giocarci assieme per scordare
tutto ed essere felice in fondo la vita
mi ha dato tanto mi ha dato l'amore e io
me ne frego dei soldi del superflu e di
tutte le cazzate Mi piacciono i tuoi
messaggi di vita vera e di rispetto
verso gli altri magari ci fossero tanti
Pinos Scotto nel mondo Grazie frate stck
Arturo 64 Arturo magari ci fossero tanti
come te come la tua
famiglia Noi siamo riusciti a
distruggere il
mondo comprando per comprare cose che
non servono a
niente abbiamo distrutto le foreste
dell'Amazzonia per fare i
mobili che in una vita i mobili che noi
ci compriamo possono bastare per due
vite e invece bisogna cambiare la cucina
bisogna cambiare la camera da letto per
cosa Ma per cosa Per cosa per far danno
al Pianeta perché è quello che
succede abbiamo permesso a quelli che
hanno gestito le nostre vite sui posti
di lavoro per a darci a darci un misolo
di stipendio del cazzo a gestire le
nostre vite intanto loro ci son fatti
miliardi abbiamo distrutto il mondo per
comprare cose che non servono a un cazzo
[Musica]
proprio
jack jack jack però a te quella Ferrari
che hai parcheggiata qua fuori Non è che
ti serve molto eh potresti andare in
giro con una Panda è
vero Però se me la schiacci col piede è
un casino perché ci tengo a sti
modellini sa lo so io io mi ricordo mi
ricordo quand'è che ti avevano ciulata
la macchina un anno fa 2 anni fa quando
è stato no 6 anni fa ma mi sono passato
anni si era comprato una macchinetta
Jack il giorno dopo qualche giorno che
ce l'aveva qualche mese non mi rogli
l'ha [ __ ]
subito ancora mi prendono per il culo a
Napoli vai jae