[Musica]
E allora ci scrive Cristiano: "Non
bastava l'intervista pilotata col mago
incantatore e bugiardo di Berlusconi? Ci
voleva ancora l'intervista a Michele
Misser, ma un po' di moralità e di
pudore. No, Barbara D'Urso e Mediaset,
due nomi, un'unica garanzia di
sciacallaggio mediatico. Fanno schifo.
Fanno schifo ste
persone. Ste persone che girano in
queste televisioni da 40 anni e lo
sappiamo tutti perché ci sono ancora.
Non hanno nessuna
vergogna. Non hanno nessuna vergogna.
Si stanno facendo prendere da questo
vecchio rincoglionito. Si stanno facendo
prendere per il culo da una vita. Non so
quanto tempo è che hanno ammazzato
quella povera ragazza. E intanto chi è
chi è morto è quella povera ragazza, hai
capito?
E non paga mai nessuno in questo paese.
Solo gli stronzi
pagano. Gli stronzi so quelli ingenui,
quelli puri, quelli buoni.