senza dignità proprio già una
provocazione provino siamo riuscito ad
una delle strade più tristi della storia
la scelta del nostro paese non c'è di un
festival chiuso ma ho freddo che arriva
attraverso il costo del rosso a farmi
insostenibile in un progetto infatti
parte del suo sa il bambino vecchia
facciamo perché polvere o cosa devi fare
ma gli altri impegni lamento mai dentro
complicato re artù tartufo le oche
termino pirateria millionaire mi regalò
una una moto una cisterna di benzina era
così vita che può tutti assieme al
soprano produciamo tra sconforto
conosciuto 5 altro posto
adesso obbligato re fa un reality dove
insegna a essere come lui
hai capito a essere come lui una
generalità ha pensato solo ai soldi e
allineate e basta capito
ma la merda bella roba ma invece di fare
un reale dove si insegna la gente fosse
solo le palle cos'era la dignità è
capito cosa non portarsi in casa le
[ __ ]
hai capito ci vorrebbe invece no al
reality il grande fratello uomini e
donne
adesso questo più che insegna essere
come lui che per pareggiare l'italia
ragazzi