[Musica]
E allora spazio a tutti Ciao
insignificante terruncello Pino ti
brucia che marroni abbia vinto in
Lombardia eh Fattene una ragione te e
quei coglionazzi che seguono la tua
trasmissione da dementi quanto a te
Pinuccio Datti fuoco oppure torna al
paese da dove sei venuto sputare nel
piatto in cui mangi Vergognati sinistro
Guarda che maroni non mha mai dato da
mangiare a me come non me l'ha mai dato
neanche sinistra Io nella vita mi sono
fatto un culo così [ __ ] ho lavorato
35 anni in fabbrica a scaricare camion
facendo l'operaio hai capito
merdaccia che poi la cosa triste sai
qual è che magari sei un meridionale tu
come come al solito
No ma tu non sei un meridionale C Sei un
povero [ __ ]
[Musica]