[Musica]
Jack Ciao Pino Sei un grande Mi sono
ricreduto e mi scuso di brutto la prima
volta che ti ho visto pensavo fossi solo
un caca sentenze ma in realtà ho letto
la tua storia musicale e ne hai tante da
raccontare Vabbè anche te sei cresciuto
negli anni complimenti e mi piacerebbe
che tutti potessero seguirti così come
lo sto facendo io in Italia c'è bisogno
di gente che dica la verità Proprio come
fai tu anche se scomoda invece vedo in
giro che tutti per campare tranquilli
non dicono mai quello che pensano Tu
cosa ne pensi di questa gente Un
abbraccio
forte ma cosa vuoi che ne penso io penso
che ognuno deve fare quello che si sente
cioè io ho un grande problema nella vita
non riesco mai a mettere in moto il
cervello prima di
parlare devoe quello che magari anche
sbagliato Non lo so ma piuttosto che
raccontare palle oppure mettersi a
sparar sentenze dietro a un computer
nascosti come delle merde come dei
vigliacchi hai capito Bisogna guardare
in faccia la gente e digli le cose
sarebbe un mondo bellissimo invece il
mondo è popolato da una massa di merde è
per quello che fa schifo
[Musica]