budget diamo spazio oggi è che diamo
diamo spazio anche a qualche sfigato che
ha bisogno di sfogarsi sediamo e glielo
dai diamo queste persone hanno dei
ragazzi però noi abitiamo spazio però è
un consiglio fatemi vedere da un medico
molto buono molto bravo è un po di un
ordine se vuole un ascoltatore di questo
tipo te lo dò subito coleottero impanate
dice salve signor scopo
mio figlio ha comprato ambiente a
contenziosi di vuoti di memoria ma sono
ancora in tempo per contribuire la
raccolta differenziata che faccio punti
nella plastica
secondo me è meglio che ti brutti turno
accesso volevano il simpatico per un
nostro collega a me noi chiediamo un po
di sfogo voleva per me sta gente nella
vita ho messi male ma poi ci vogliono
bene a napoli ho tenuto