C scve Bianca Ciao Pino Io sono schifata
quanto te dalla nostra classe politica
ma non sono d'accordo quando incoraggi
non andare a votare se noi persone per
bene Non andiamo a votare ci andranno
solo i ladri e perciò non potremo un
governo di ladri votato da ladri c f
unum AV
Si annuller questo sarebbe un
grandissimo segnale ma non funziona così
purtroppo Quindi io ti consiglio di
andare a votare non votando cioè vota
con la consapevolezza di non votare
persone che schifi Quindi io andrò a
votare per non votare forse il mio
discorso è un po' complicato ma credo
costruttivo votiamo scegliendo il male
minore Chissà che non si riveli un bene
Ciao grande andiamo tutti a votare
scriviamo Pino Scott
vi viene a trovare a casa vostra
bastardi con dei lanciafiamme
[Musica]