È allucinante come queste televisione va
bene in America che a modo loro no hanno
hanno hanno una montagna di merda anche
loro Ma dico io ma MTV in Italia che
passa che passa queste robe tipo Jersey
SH lì quella roba con quelle quattro
[ __ ] [ __ ] e quei quattro sfigati
di merda che pensano solo a ubriacarsi e
a far vedere che nel cervell c'hanno
solo merda Ma dico io e DJ che ha fatto
una serie su uno lì che si chiama
Pasquale Pascal Zop che questo qui è
andato in un paese di merda che si
chiama Kazakistan e dice è diventato
famoso suona nei bar suono la chitarra
come la suono io Ma con tutta la band
che ci sono in questo paese che c'hanno
che vi fanno un culo così vi fanno
dovete
sprecare ma tanto cete tutti dei venduti
di merda
[ __ ] walking regress
[Musica]