[Musica]
Ragazzi, la sinistra, la sinistra, la
sinistra fino a finché non è morto
Berlinguer, il grande Enrico. Aveva la
dignità, aveva una dignità, c'era
un'appartenenza, ma anche da parte dei
giornali, anche da parte della
televisione. Rai 3, Fazio, Fazio, il
programma di Fazio. C'è qualcosa di
importante. L'altro giorno ho visto
Cristiano De Andrè, minchia, sembra un
vitello ormai. Ma che ti mangia i
cavalli? Si mangia. Finalmente era lì
che faceva un pezzo suo, perché sembra
che forse dopo aver fatto per anni le
canzoni di suo padre si è deciso a fare
e e Fazio diceva che potenza di che
potenza di cos'era Saviano ancora
un'altra volta che spiega la via della
cocaina, no? Dove nasce la coca? Dove la
la portano? Dove la vendono, come se la
gente non sapesse un cazzo, no, di
questa tristezza. C'è bisogno di
spiegarglielo pure come arriva in Italia
con tutte le cose importanti che ci sono
da dire sulla gente che si sta
suicidando, su tutti i soldi che hanno
fatto sparire sti bastardi, tutti i
miliardi di euro che han fatto sparire
mettendo in ginocchio sto paese.
[Musica]
del Blues,
salvaci, salvaci da questa gente perché
quello più sano c'ha la rogna. Dio del
Blu.