E allora, hei Pino, hai sentito? A
Barese c'è stata una zuffa fra politici
perché non è stata soppressa la
cittadinanza onoraria che il Comune
aveva riconosciuto a Mussolini all'epoca
del ventennio. Ma è uno scherzo. Mentre
la nazione affonda nella disperazione, i
nostri amministratori perdono tempo e
denaro per discutere della nomenclatura
di un essere morto e sepolto, quando
l'80% dell'attuale popolazione italiana
non era neanche nata. Perché non
riaprono anche il processo agli
assassini di Giulio Cesare? Tanto
paghiamo noi. Incredibile, Roberto, hai
ragione, Roberto, hai ragione. Ma tutti
gli sprechi che ci sono stati in questi
anni, tutti i soldi che sono
spariti, avremmo risanato il il debito
pubblico, ma sai quanti anni
fa? Tutte le opere incompiute, tutti i
soldi, mazzette a destra e a manca. Ma
di cosa stiamo parlando, ragazzi? No,
come
se questi non tirano fuori i e
cominciano a creare posti di lavoro, la
merda è arrivata fino a qua, ragazzi.
Manca poco per soffocare.
[Musica]