[Musica]
Ciao grande Pino, qui più si va avanti e
più la TV fa schifo. Per fortuna c'è
Rock TV. Ti stimo molto perché tu hai le
palle di dire le cose come stanno senza
farti problemi. Sei il mio idolo. Volevo
chiederti, secondo te, perché la TV fa
così schifo? Sul serio? La gente la
guarda senza capire cosa sta guardando?
Sei forte, Sonia. Purtroppo è così.
Sonia, senò questo paese non sarebbe
andato a [ __ ] così, perché lo ripeto,
siamo stati noi a permettere, a mettere
questa gente in politica. Siamo stati
noi a guardare sta merda di televisione,
tutti sti programmi pieni di [ __ ] e a
cattoni. Siamo stati noi a volere tutto
questo. Sicuramente né io né te, però la
massa è così. Guarda le classifiche di
vendita dei dischi, le classifiche dei
botteghini dei cinema. Io l'ho detto e
fidatevi, non lo dico perché non ci sono
in classifica. Se io dovessi ritrovare
il mio disco in classifica, mi farò
qualche domanda perché probabilmente c'è
qualquadra che non cosa.
[Musica]