[Musica]
Domenica Brescia, domenica, non so se
era sabato domenica, a Brescia c'è stato
il solito il solito circo
Barnum. Berlusconi continua a usare le
sue televisioni per farsi i cazzi
suoi, ma le cose tristi, perché poi alla
fine lo sappiamo, no, che lui lavora sui
fianchi, lavora come quando ha messo
monti, no? è
sparito e alla fine la cosa triste che a
un certo punto è arrivato a dire che lui
si sente perseguitato come Enzo
Tortora. Effettivamente le figlie
gliel'han detto di tutti i
colori. Io comunque a posto suo mi
vergognerei un po'. Eh, va bene
tutto, però lasciamo perdere i morti.
Come quando i suoi parlamentari sono
andati a Palazzo di Giustizia a Milano
sotto la foto di Falcone Borsellino e
Cicchito ha detto che se erano vivi
sarebbero stati lì con loro quel
[Musica]
giorno. Non ho parole, non ho parole.
Anguslei Pino Scotto.