[Applauso]
Ragazzi, mi è appena arrivato un SMS da
un amico da un amico che è anche che è
anche un
cantautore. Non vi dico chi è perché io
lo direi perché poi magari lui magari
non lo so, non vuole, io non mi permetto
mi ha mandato sto messaggio che ha
appena letto questa cosa sul Facebook
di di Povia. Poi vi ha scritto: "L'amore
spogliandosi disse
all'infinito: "Bagna la tua luce
nell'universo e nacque
l'Eterno". Io vorrei dire a Povia, "Ma
che droga usi?"
Ma non perché mi interessa la droga che
usi, perché magari perché magari ti
posso
consigliare quella roba che piace a
tutti i nuovi maschietti che magari ti
dà un po' di
ispirazione. Io scotto vibrazioni. Dio
del Blues, salvaci e regalaci un po' di
luce in questa oscurità di dementi.
[Musica]