Ciao Pino Tu sei un bravo ragazzo
anch'io come te sono cresciuto a Pane
Rock soprattutto Blues Sì proprio come
te Ti volevo dire che magari a volte sei
un po' troppo tenero con i giovani
d'oggi alla nostra età queste cose non
si potevano fare tutto il tempo che
perdono davanti a questi maledetti
computer e telefonini sono Tempo Perso
nella vita
perché non scendono perché non vanno per
strada si sporcano perché non fanno
esperienza stanno sempre lì davanti
Buttati a non fare niente e i miei figli
purtroppo sono tra questi cosa dovrei
fare Ci devi parlare ci devi parlare
devi fargli capire Lo so che non è
facile perché quando escono di casa si
ritrovano 50.000 intorno ci
devi parlare e se C riesci gli farai
capire che la vita è molto di più di
quello che gli fanno credere
[Musica]