schooling Flow Come
[Musica]
on African African African African table
afcan afcan afcan afcan afcan afcan
afcan afan afcan afcan afcan afcan
Flow FL
FL FL
[Musica]
[Applauso]
questa siamo andati in cima alle
classifiche di tutto il mondo anche in
Palestina da sta settimana una bba semra
a me mi sembra di averla già sentita sta
canzone appto Siamo in cima a tutte le
classifiche del mondo ma perché non me
la fai in italiano in italiano in Italia
Ma perché non vai a mettere i
preservativi a Maria De
Filippi va B va B in italiano for fan ok
giusto per i fan ok E sì però a casa Acc
clete sennò che cazzo c Venete a dai
Africa Africa Africa in Africa un tavolo
Africa in Africa Africa un Africa in
legno Africa un Africa Africa un Africa
in albero Africa Africa Africa naca
fiore ci vuole un fiore ci vuole un
fiore per fare un albero ci vuole un
fiore
Ro ma non è che son fiori di Maria
no Che fiori sono così mi sarei aut
fumato Ciao Pino R Ciao ma senti dove
vai Vieni qua do andavo a sparare a
sparare su culo di goovia che stava
scagazzare venuto a fare che cazzo ho
interrotto la tourne mondiale Pino per
essere qui insieme a te Buonasera
parlaci di questa allora stasera sono
venuto qui a ricordarvi a tutti quanti
che c'è un grandissimo un grossissimo
evento che si tiene a Soliera provincia
di Modena tenuto da alle tatou
grandissimo tatuatore uno dei migliori
al mondo e ce l'abbiamo noi qua in
Italia che praticamente ha organizzato
questo Guinness dei Primati del
tatuaggio tatuera per 48 ore
ininterrotte eh È un contest dove quanta
bamba
Ma no Non lo so non lo so non lo so non
lo so Ok I don't know really
eh Cino però Aino Eh Come si dice dalle
parti mie 48 ore a Tatu chi cazzo sei
neo Kid Oh fregate Oh fregate yeah Rock
and roll Dai parliamo Siamo seri Siamo
seri per un po' dai No Siamo siamo un
attimo seri no perché è un grande evento
e è un contest di comunque di alle tatue
Ci saranno anche vari tatuatori a
livello nazionale poi con con vari
ospiti ospiti del del jet set della
televisione della radio abbiamo Ringo
Ring Accio Eh ci sono io c'è Vittorio
Brumotti e tanti tanti altri ospiti
invitiamo invitiamo pure te e e e no
purtroppo noi stasera abbiamo abbiamo un
concerto per il mio progetto per il
Guatemala qua a migdala qui a Trezzo Dad
senò veniva Spero che tanta gente venga
perché anch'io abbraccio alla grande il
tuo grandissimo e grandioso progetto
Quindi comunque noi siamo là da stasera
fino a domenica a mezzanotte i soldi dei
tatuaggi i soldi dei tatuaggi appunto
andranno in beneficenza per acquistare
dei mezzi dei mezzi di soccorso e dei
mezzi comunque a disposizione delle
popolazioni terremotate dell'Emilia
perché è giusto Non dimenticare la la
grande tragedia che che ha colpito
l'Emilia poi comunque mi tocca anche da
vicino perché io sono sono anche
abruzzese quindi per vogliamo mantenere
Comunque speriamo che Speriamo che che
l'Emilia venga trattato meglio
dell'Abruzzo Speriamo speriamo Io sono
stato lì quest'estate ancora dopo un
anno non è cambiato un cazzo lì
all'Aquila ci tornerò anche adesso a
dicembre ci tornerò e ti aspettiamo a
braccia aperte perché e e ed è una cosa
allucinante Ragazzi questa storia che
non si sa si raccolgono milione di euro
poi all alla fine non si sa bisogna
vedere chi cazzo li gestisce sti soldi
questo bisogna capire Vero vero siamo
italiani ragazzi si italiani però po
come quello che mi ha sfregiato la
macchina Stan no che mi ha risulta la
Man uguale Siamo un paese di barboni su
certe cos ma per la solidarietà Secondo
me siamo i primi al mondo perché gli
italiani quando si tratta di muoversi
per solidarietà si muovono sempre sempre
Però bisogna vedere sti cazzi di soldi
sms eccetera con
ael concerto vori capire vorrei io
personalmente Vorrei sapere i soldi dei
bollettini cae che hanno fatto quegli
artisti e son milioni di euro Vorrei
sapere chi cazzo li prende quei soldi lì
perché noi siamo abituati in Italia a
fare la solidarietà col culo degli altri
a fare i [ __ ] col culo degli altri mi
levato le parole di Boca comunque Allora
ripeti stasera a Modena stasera Soliera
in provincia di Modena Soliera che Sì
Soliera in provincia di moda Sì è la
sorella di Maurizio provin Ci sarà ci
sarà questa
manifestazione Perciò se qualcuno di voi
ha voglia di farsi un tatuaggio
approfittate approfittate perché i soldi
vanno per questa causa vanno per questa
giusta causa Noi saremo là da stasera
alle
23:59 inizia il record e finirà domenica
praticamente allo scadere della della
mezzanotte di lunedì mattina partecipate
ragazzi adesso prima che te ne vai ti
voglio dedicare un grande video grande
pino grandi SDS