Sempre alle Iene, ragazzi, quel
programma che presente quella merdaccia
di Mammucheri. Ogni tanto fanno vedere
dei servizi. Hanno fatto vedere questo
servizio. La Carlucci, non so, fa il
sindaco, non so di quale città, di quale
paese e con la con la macchina blu porta
a giocare a tennis suo suo marito.
l'ha fatto sindaco di un paese Rosello,
mi sembra si chiama, in Abruzzo.
Intervistavano questi poveri vecchietti
di questo paesino, gli dicevano "Chi
cazzo l'han mai visto questo qua?"
Questa è l'Italia, ragazzi, questa è
l'Italia. Un paese fatto di menzogne, di
inciuci, di ladri, [ __ ]
leccauli. Bisogna rivoltarlo sotto
sopra, ragazzi, senò non cambierà mai un
cazzo, non cambierà mai niente e la
città e questo paese andrà sempre più a
[ __ ] Morte è la città. M.