[Musica]
Io mi chiedo sempre quando vedo questi
programmi tipo la De Filippi, no? Quando
vedo sto sto amici che si sono resi
conto che da 20 anni prendono per il
culo sti ragazzi che quando escono da lì
alla fine vanno tutti in
analisi le puntate che fa con quelle con
quelle donne lì, co quei quattro sfigati
tutti uguali fatti con lo stampino, no?
addirittura gli anziani adesso. Vergogna
proprio, no? Ma quello che mi chiedo io,
no, gente come voi, come te, come
Costanzo, pieni di miliardi, ma non vi è
venuto un attimo per la testa, no, di
dire dopo tutta la merda che abbiamo
fatto nella nostra vita, perché non
dedichiamo un po' di tempo e un po' di
soldi per aiutare i bambini, quelli che
muoiono di fame? No, eh, questo no, è
troppo complicato, eh.
[Musica]
Pinoco. Caparezza. Gli arbitri ti
picchiano e ti fanno pure male.
[Musica]