[Musica]
Jack.
E allora un ultimo messaggio.
Non ce la fai. Non ce la
fai. E allora ciao Pino. Parlando di
grandi voci femminili italiani, volevo
sapere da te qualche nome importante e
poi sapere se Anna Oxa a te piaceva. Per
me grande voce. Tu cosa ne pensi?
Sicuramente Anna ancora adesso è una
grandissima vocalist. E finalmente ha
tirato fuori anche i [ __ ] ha
cominciato anche un po' a incazzarsi con
questo sistema di leccauli che c'è in
giro. Un'altra era la grande mia che
purtroppo non c'è più. Min rimangono
sempre quelle le grandi
voci. Cioè, ma voi vedete reality? I
reality.
Adesso l'altro giorno vedevo una scena
che adesso lì ha come si chiama il
programma che andrebbe messo in galera
per spazio di demenza. Come si chiama
quello della De Filippi. C'era questa
qua marrone Emma marrone che l'hanno
messa lì. Lei deve spiegare a quelli che
cantano come si canta.
e diceva e gli diceva una roba tipo
questo in questo lavoro ci siete o non
ci siete, ma che cazzo stai dicendo? Ma
di cosa stai
parlando? Ma ti rendi conto di cosa
dici? Ma come ti
permetti? Come ti permetti di essere lì
in quel posto?
E chi paga su questi poveri ragazzi che
vengono sfruttati come carne da macello
e alla fine se ne torneranno tutti a
casa e andranno tutti in
analisi. Si dovrebbero solo vergognare
questa gente. Si
[Musica]
dovrebbero e pensare che c'è un sacco di
ragazzi giovanissimi con le palle grosse
così che cantano, suonano e in questo
paese di merda non avranno mai una
possibilità.
La politica è uguale, non cambia niente,
ragazzi, non cambia niente. con gli
esseri umani che fanno schifo.
[Musica]
Jack.