[Musica]
Jack,
eccoci. Ciao grande Pino, volevo farti
complimenti per la tua personalità e
anche se fatti da un ragazzo di 20 anni
contano poco, ma volevo complimentarmi
pure per il programma e per i video che
trasmettete. Ammetto che a volte non
condivido i tuoi pareri in tema
musicale, ma per me rimani comunque un
grandissimo. Cosa ne pensi dei Ramstein?
Un saluto Salvatore da Napoli.
[Musica]
In tutto quello che fanno i Ramstein è
tutta roba
[Musica]
reciclata. A me poi queste band che dal
vivo si presentano con botti, tricchi
truck, botte a muro, effetti speciali.
Sinceramente quando si esagera non mi
piace. Si mette in secondo piano la
musica. Ma in quello che fanno, ma non
solo i
Ramstein, il 99% delle band venuti fuori
in quest Tutta roba
riciclata, fatta bene, ma reciclata.
Ragazzi, la storia non la scrivi con
questa roba.
Jack.