abbiamo suonato insieme due anni fa male
fa abbia fatto un motoraduno nella
svizzera tedesca la sicurezza le
montagne messaggio in agosto quando
siamo arrivati surgelati e loro c'è
ancora formazione originale e hanno
pregato nel mezzo lo sapete ma può non
ci ha lasciati già tanto hanno preso un
altro cantante chitarrista che sembrano
solo da pochi a cui l'utilizzo di
colasanto attrezzati per la mosca di
ennio morricone e delle sue colonne
sonore pure a me fanno impazzire e
musica mamma mia compri maistro county
ha parlato non si sa ma una voce
mostruosa quando ti ascolto un'emozione
ciao perché napoli è in grande e adesso
si può dire
è un orgoglio nazionale veramente in
tutto il mondo