iniziò così l'assistenza ragazzi queste
poi ci sono gli esauriti si come li
chiamano gli su queste tematiche
solo tu dici sempre che non bisogna
piegarsi a lavoro per i vari produttori
ma come mai terranno in cui sono lines
dell'analisi fatto capelli ondulati di
colpi di sonno banda che in quel periodo
se ti spiego cosa è successo con la
donna di tommy lee allora era sposata
con tommy lee è stata colpa sua
comunque fatti grazie to voi fate una
padellata di cazzi tuoi
ma cosa c'entrano i produttori chi non
ho mai avuto produttore ho fatto sempre
tutto da solo
e i produttori hanno fatto sempre quello
che dico io sempre
ma non perché sono più bravo è perché
sono libero e gli sbagli ti voglio
commettere da solo e le cose belle che
voglio fare da solo tu ciccio benzina
comunque ceduto rogazzo vai a lavorare
però vedo dice benzema capita e merda
che fa e che il caldo fa brutti scherzi
al singolo di testa senti qua sandro
torre dice grande pino finalmente estate
con il caldo arrivano anche
l'opportunità d'amore diletta lealtà e
finalmente singole inizierà un pò di
serate delle discoteche in tutta italia
augurali buona fortuna fino ai grazie al
reddito di cittadinanza si posso
permettermi di riprovarci e di
televisione dal fuoco 7 un consiglio da
una un po più grande di te chiama ciccio
benzina infatti regalare fate regalare
80 litri di benzina 40 per te e 40 per
lui e immediate fuoco tutte e due
[ __ ]