ogni tanto In televisione fanno qualcosa
di utile non mi ricordo su Rai 3 non so
dove ho visto ho visto questo servizio
dove parlavano di tutti questi questi
ragazzini di quel ragazzino che è andato
a scuola con un pantalone rosa che poi
non era neanche Rosa perché c'era stato
uno sbaglio nel lavaggio in lavatrice
e hanno cominciato a martellaro a
chiamarlo gay a scrivere su Facebook
quelle robe lì e sto ragazzo si è
suicidato come quella ragazzina di anche
lei che era andata a una
festa e questi E questi ragazzini Senza
un minimo di palle e di cervello hai
capito ma io vorrei chiedere ai genitori
ma che merda avete messo al mondo
proprio Hai
capito E questa ragazzina si è buttata
giù dal balcone Ragazzi ve l'ho sempre
detto Lasciate stare sta merda di
Facebook cioè non vi nascondete dietro a
un cazzo di computer a scrivere merde
come quelli che lo fanno con me se voi
andate su Facebook ci saranno 50 Pinos
Scotto di
Facebook io Io ne ho uno una ho un
profilo e un pino Scott official se è
andato ce ne saranno 40 che si spacciano
per Pino Scotto Ma che cazzo c'avete
nella merda nel cervello come quelle che
tutti quelli che scrivono stronzate su
di me no dietro nascosti come dei
vigliacchi di merda dietro nella loro io
già me l' immagini nella loro stanzetta
Mer AV un po' di Dig [ __ ]
merdacce
Jack Eccoci E allora un saluto anche Ma
che Poveri Mi immagino sti sfigati non
posso immaginare lì dietro su sta
tastierina a scrivere menzogne a
scrivere cazzate Ma non avete un po' di
dignità Ma non avete un po' di vergogna
dico io
Scusa
Jack troppo da
ridere io poi ha un sacco di questa
gente Se fossi come loro Basterebbe che
scrivessi tre cose e questo si tagliano
le vene capito ma io non voglio essere
uno sfigato come loro proprio