[Musica]
Ciao Pino, sono Giulia, ho 13 anni e
sono appassionata di musica rock. Oggi
il mio prof di musica ha detto che la
canzone Smoke on the water deep purple è
solo un casino e non si capisce niente.
Tu cosa ne pensi?
Minchia, gli farei sentire dei pezzi di
black metal, di vomit, vomit, jack,
black mac, chuk, chuck metal. Gli farei
sentire. Minchia.
Ha un refr, ha un ritornello che è di
una melodia stupenda, Smoke on Water. Ha
un groove che è
semplicissimo e non si capisce. Ma che
cazzo
ascolta? Il Pcino Pio,
magari Jack quello spacca. Eh, che bel
paese era in merda, ragazzi.
E però se hanno docenti così poi è
normale che crescono storti.
Naturalmente,
naturalmente. Ma che docente è questo di
musica? Ah, è docente di musica
addirittura. Il problema è quello, non è
che gli cacciatelo via questo,
cacciatelo via.
[Musica]
Allucinante. Sembra come a militare, no?
Tu ti chiedevano tu cosa facevi nella
vita? Il muratore adesso fa il barbiere.
Tu cosa facevi?
L'impiegato. Adesso adesso fai il
bagnino. Controlla. Controllate chi ce
l'ha messo lì questo
docente Jack.
E allora