[Musica]
Ciao grandissimo Non so se hai visto su
YouTube circola il video di una bambina
piccolissima l'ho visto l'ho vist anni
che balla e canta Meno male che adesso
non
c'è l'ho visto bellissima L'ho visto
l'ho visto poi dice Comunque cambiando
argomento volevo dirti una cosa siamo
finiti Ora Monte ha detto il servizio
sanitario potrebbe non essere garantito
il momento è arrivato Pino ora l'ilva
chude haato a cas op non posso
più ragazzi se chiude l'ilva Se chiude
l'ilva ci sono 20.000 posti di lavoro a
rischio perché l'ilva non è solo a
Taranto ci sono 20.000 posti di lavori a
rischio e se succede una roba del Gest
questa è la volta buona che veramente
scoppia una
rivoluzione fidatevi
monti la deve smettere la smette deve
andare a prendere i soldi da quelle
merde che li han fatti sparire è lì che
deve
andare Ci siamo rotti il cazzo di
continuare a pagare Ci siamo rotti i
[ __ ] e tutti i giorni scopriamo
ancora di gente che ruba che ha rubato
Berlusconi adesso vuol fare ancora un
partito vuol fare un altro partito
perché lo stanno facendo fuori dal
popolo siè capito un cazz Ma non si era
detto che quelli condannati indagati non
si dovevano presentare più in politica
Ma che cazzo è il paese di Pulcinella
questo qui