[Musica]
E intanto i nostri politici
continuano, limun, la prima casa, la
seconda casa, tutto
tutto per dare soddisfazione a
Berlusconi perché lui ha puntato la sua
campagna sull'IMU e allora ma tanto
l'IMU, fra tre mesi ce la fa pagare lo
stesso, non cambia niente. E intanto
Beppe Grillo ha chiesto al presidente, a
Napolitano, gli ha detto, di sciogliere
le camere e di dire agli italiani tutti
i
sacrifici che ci aspettano perché non è
finita qua, finché questa gente non
acquisterà un po' di coscienza, il
problema non sono i politici, sono gli
esseri umani che dove li metti li
metti, fanno disastri, dove c'è da
rubare rubano.
da gli altri lo fanno. Ma
non siamo tutti così, pezzi di merda,
non siamo tutti così. La vita è fatta di
dignità e voi non sapete neanche cos'è.
E intanto working rigoress, fottetevi
tutti.
Yeah.