[Musica]
Ragazzi, sta succedendo veramente una
rivoluzione anche con le ultime
votazioni alla Camera, al Parlamento,
c'è un'area di cambiamento, ragazzi.
Anche loro han capito che la devono
smettere, la devono smere. E adesso
Alfano si sta arrampicando sugli
specchi. No, vogliamo un presid vogliamo
vogliamo, capito?
Ma dopo la dopo la figura di merda che
avete
fatto al Palazzo di
Giustizia con quella manifestazione
triste
proprio, cioè poi quell'immagine di
Cicchito sotto la foto di di Falcone
Borsellino che diceva che se erano erano
vivi sarebbero state lì con
loro. Chiedo scusa ai familiari. Io
chiedo scusa da parte loro ai familiari
di Falcone e Borsellino che si staranno
rivoltando nella tomba.
Vergognatevi,
vergognatevi. Meno male che c'abbiamo il
rock and roll. Angus day.