E allora Ciao Pino mi chiamo Margherita
e ti scrivo dalla Sicilia tu che
critichi tanto politici e quelli che
rubano Perché invece di parlare in una
trasmissione di fama Nazionale sulla
quale tu guadagni anche dei soldi perché
non metti in pratica ciò che predichi
Dalli tu i tuoi soldi alla povera gente
che tanto Comm miseri o
sbaglio come si chiama marer
It A parte che io qua non prendo una
lira non prendo una lira io qua lo
faccio per svegliare le teste di cazzo
come te che non capiscono una minchia
hai capito Di dove vivi e di che cazzo
di perché sei nata Uno secondo io i miei
soldi preferisco darle ai bambini in
Sudamerica con i miei progetti che ho
fatti con Caterina quei bambini che
muoiono di fame e di malattie hai capito
perché qua di fame non muore
nessuno
Svegliati
svegliati ma mi sa che è troppo tardi
per
[Musica]