Ciao Pino, dopo tutti gli scandali
politici ci mancava anche la scandalosa
sentenza che ha falcidiato la
commissione grandi rischi per il
terremoto che ha colpito l'Abruzzo,
facendo addirittura indignare
l'interacomunità scientifica
internazionale.
commissione e chi la componeva doveva
prevedere il catastrofico sisma e
pensare che il dottor Bendandi, che con
i suoi studi aveva previsto il
terremoto, è stato denunciato per
procurata allarme. Che porcheria! Era
meglio che la magistratura prevedesse
tutti gli scandali che stanno venendo
fuori. Tu invece, Pino, l'hai denunciato
da anni, ma nessuno ti ha mai dato
ascolto. Grazie per ciò che fai, SAS.
Diego. Diego, se noi potessimo andare
negli archivi, negli archivi dei servizi
segreti, nella testa di
Andreotti, sai cosa verrebbe fuori?
Questo paese salterebbe in aria, secondo
[Musica]
me. Purtroppo vincono sempre loro.
Vincono sempre
loro. Purtroppo è diventato un mondo di
merda proprio.
[Musica]