Jack,
ciao grande Pino. Cacchio, peccato
davvero che non c'è Nerone. Secondo me
avrebbe bruciato X Factor, amici e
compagnia varia. Ciao da Angelo. Ho
visto un pezzettino l'altro giorno, le
solite fotocopie delle foto, cioè li
conciano solo come dei pagliacci solo
per fare per fare audience, no? Ma poi
alla fine la musica, dov'è? La musica
hanno messo Risa a giudicare. Risa ha
fatto due canzoni, due pezzi in tutta la
sua vita. Cioè, che cazzo ne sa questa
qua? Hai capito? Sicuramente ne sa più
dell'avventura, che l'avventura proprio
non capisce un cazzo proprio di niente
proprio. Ragazzi, lo sapete che sti
programmi se li son fatti le major? Se
gli sono fatte le etichette
discografiche, lo sapete? Così giusto
per
rincoglionirvi. Riflettete.