[Musica]
Prima di uscire vedevo un'intervista su
su quella televisione di merda lì, come
si chiama? DJ, no? Che questi servi
della musica, no? Perché figurati se
andassi lì io, minchia, con tutto quello
che gli devo da dire, con tutta la gente
che c'è lì, guarda, lasciamo perdere. E
stavano intervistando una che si chiama
che è uscito da X Factor, si chiama
Francesca Michelin, come le gomme lì,
no?
Cioè, questo diceva che è stato tutta
l'estate chiusa in studio a registrare
il disco grazie a Elisa. Effettivamente
Elisa secondo me l'ha completamente
rincoglionita perché quando canta sembra
la fotocopia proprio. Ma proprio sapete
cos'è il karaoke? Quello che fa
fiorello. Perfetto,
no? E poi era lì che sembrava una gatta
morta. Anche questo probabilmente gli ha
insegnato Elisa.
Ma mettetevi un dito in culo e dite le
cose come
stanno. Quelli come me fan
paura. Io mi ricordo già i tempi mi
avevano invitato a quel programma con
della Rai, non era cos'è lì quel
programma? Io già sapevo ai tempi che da
lì sarebbero venuto fuori un esercito di
[ __ ] ed è quello che è successo. È
per quello che non ci sono andato. Jack.
Ah.