E allora facciamo un salto sul Face bus
di rock TV Italy dove Nicole ci descrive
come mai ha preso cinque al compito di
italiano ha preso cinque ha chiesto Ma
perché prof e il prof hai sbagliato tema
e lei ma il tema era scrivere dei miei
sogni è il prof Sì infatti un mondo
felice e iniziare a fare musica non sono
sogni raggiungibili e lei Prof ma
[ __ ] Che tristezza Pino cacchio S
Comunque il prof ti ha detto una grande
verità Comunque è uno stronzo ma ti ha
detto una grande verità fare musica e
fare in questo paese e sognare è una
cosa che non esiste Ma noi ci proviamo
lo stesso
Nicol ci proviamo lo stesso e di al prof
da parte mia di andare a fare in culo
anche
[Musica]
m