Ciao Pino, cosa ne pensi di tutti questi
ragazzini di oggi che vanno a ballare il
sabato sera e si drogano? Ciao Pino, sei
il migliore.
[Musica]
È colpa di questa società di merda. È
colpa anche dei genitori, della società,
di questa società che ci vuole tutti in
ginocchio come delle merde, tutti
drogati, tutti inquadrati, tutti in
ginocchio con
padrone, fammi
lavorare, pezzi di merda.
Adesso ci sono queste doghe sintetiche,
queste metanfetamine in giro che costano
poco ma che ti ammazzano. In
televisione, invece di far vedere
Barbara D'Urso, io obbligherei tutte le
televisioni del cazzo, Mediaset, Rai a
passare degli spot 20 volte al giorno e
far vedere questa gente, come l'han
fatto vedere in America a come si
riducono. Gente che gli cade la faccia,
gli cadono le ossa, gli si spacca il
naso, il cervello completamente gente
che si è giocata il lavoro, i figli, la
moglie, la vita e invece fanno vedere
Barbara D'Urso, la De Filippi. Amici,
andate a fare in culo, pezzi di
merda. E voi ragazzi non fatevi [ __ ]
Cazzo, Jack. E allora ci guardiamo. È
così semplice, cazzo. È così semplice
capire che ci vogliono [ __ ] la vita
sta gente. Svegliamoci,
cazzo. Scusa Jack, figurati ci guardiamo
un