Ciao super Pino Hai sentito della
vicenda dell'omicidio di Meredith La
soluzione è stata ritirata adesso Amanda
e sollecito devono essere di nuovo
processati io mi chiedo ancora Ma non
pensi che la giustizia italiana è al
limite del ridicolo che cosa possono
fare questi due se sono innocenti devono
subire un secondo processo Se invece non
sono innocenti stanno in libertà T Maè
possibile Saluti da Francesco è
allucinante continuiamo a far figure di
merda è pazzesco non solo col Governo
con la politica hai capito È pazzesco
quello che succede in questo paese
Comunque ragazzi se vi
ricordate io già Allora avevo detto che
secondo me secondo me erano colpevoli
Secondo me come anche quell'altro di
Pavia
[Musica]
adesso l'avvocato di Amanda lì in
America ha già detto che non tornerà mai
più in Italia neanche a farsi processare
e intanto sta scrivendo il libro poi ci
fanno il film Hai capito E intanto
quella povera ragazza inglese lì è stata
massacrata e nessuno paga in Italia
siamo ancora lì con lo zio Peppino lì
come si chiama lì zio Michele lì o
quella povera ragazza di Avetrana C
siamo ancora lì dietro col processo e
con tutti gli altri siamo sempre non
paga mai nessuno pagano sempre Solo i
poveri stronzi in questo paese in tutti
i sensi