[Musica]
Ciao Pino, io sono una persona che tenta
il più possibile di non usare mai
l'auto, mentre vedo che spesso c'è gente
che guida macchinoni, sono da soli e
magari non stanno lì a far nulla di
importante. Nell'inquinamento tu cosa ne
pensi? Stai attento a queste cose o
anche tu, come tutto il resto dei
caproni, spreca spreca che tanto non
finisce mai l'energia?
Ma io c'ho provato e ci provo sempre a
non
sprecare. Ma la cosa triste, la cosa
triste è vedere e vedere quando sei per
strada vedere tutte ste macchine in fila
e in ogni macchina c'è una persona. Ma è
allucinante come quando si va al lavoro
al mattino. Perché non si mettono
d'accordo in quattro si dividono le
spese di benzina magari così inquiniamo
di
meno. Però il danno è stato fatto,
ragazzi, è stato fatto ormai.
Il male esiste. Dobbiamo scegliere il
male minore e dobbiamo sempre continuare
a evitare gli sprechi. Ma prima di farlo
in giro bisogna farlo in casa nostra con
l'acqua, con il
[Musica]
riscaldamento. Jack
e anche col riciclare, Pino. Sicuramente
quello è il
minimo. Ma anche perché se non ricicli,
se ti beccano ti fanno un culo così e
fanno bene. E fanno bene.