quindi partiamo col primo messaggio di
ciccio
ha proposti di gente che ti fa stare
benissimo proprio ciao pino dice spesso
che conosci dente potrebbero fare il
culo tutti però non gli dai spazio
neanche rock tv come al solito politi
bene e razzoli male vada tu non sai cosa
abbiamo fatto qui a rocchi bieber le
band in passato purtroppo in questo
momento non possiamo fare niente non
possiamo fare assolutamente niente se ne
eravamo i primi pezzente
dovrà lavorare ma questo barbone è
sempre lì davanti è sempre lì davanti al
telefono in italia che rato sforzo
dovrebbe per clienti migliaia di clienti
noi comunque abbiamo ci ringraziano
tutti ma che ne sanno pezzente
questo punto ma vada a pian del culo a
tutti
con affetto sempre