Jack
Eccoci Caro Pino Sarà mica che a dar del
clown Grillo come ha fatto quel politico
tedesco anche l'Europa stessa ha paura
di lui sono stato molto felice per
l'intervento di Napolitano Perché non
possiamo sempre sottometterci al
giudizio di altri Bah Un abbraccio
da baseball andare lì in Parlamento lì a
Palazzo e prendere tutte alle legnate
doveva
fare troppa politica troppi politici
troppi parlamentari assessori portaborse
cioè c'è il popolo italiano c'è un
quarto del popolo italiano che deve
lavorare per per mantenere tre quarti di
Di nulla
facenti questa gente come dice Beppe
Grillo deve andare tutta a casa devono
andare e finalmente vedere cosa vuol
dire andare a lavorare ma tanto vanno a
casa e vanno con una
pensione la giustizia Ma quale giustizia
questi se la so scritta loro la
giustizia Le leggi se le soo scritti
loro se sono scritte chi paga sono
sempre i poveri stronzi vediamo cosa
riesce a fare per proviamo Proviamo no
Tanto gli altri li conosciamo tutti è
per colpa loro che siamo nella
merda cio