Ciao mitico Pino, sono assai schifato da
questa società di mierda dove non puoi
fidarti neppure di quelle persone
cresciute con te che usano la parola
amico senza saperne il vero significato.
Già, perché gli amici dovrebbero
coprirsi le spalle e difendersi
reciprocamente e non metterlo nel chiulo
alla prima occasione. Spiace per loro,
Pino, perché non vivono e di conseguenza
vogliono che anche noi non lo facciamo.
Ma dopo molto tempo di depressione mi
sto finalmente riprendendo e sono felice
anche grazie al mio fratellino Nick, che
è l'unico che mi è stato vicino e che ha
dei valori. Me lo saluti per favore che
anche lui ti ascolta sempre. Sei un
grande uomo Pino. Non mollare mai. Solo
uomini come te possono cambiare le cose
in questo paese maledetto. Un forte
abbraccio, fratello.
Grazie. Ciao a te, a Nick. Hai ragione,
hai
ragione. Io dall'alta della mia
veneranda età, te lo posso dire ancora
di
più, nella mia vita ho conosciuto quasi
solo gente di merda. Hai capito? Gente
che cerca sempre di usarti. Tutti amici
e amici, amici un cazzo. Amici, appena
ti giri te lo ficcono in quel posto, hai
capito? Amici, ma poi quali amici
sfigati io li
chiamerei gente che appena può si ti
adesso con questa storia di Facebook,
voi lo sapete ragazzi, io ho un sito, un
Facebook, una pagina lì, ma io non io
non c'ho neanche un computer, non voglio
neanche averlo. Ogni tanto qualcuno mi
dice "Hai visto cosa hanno scritto?"
Qualche sfigato che si mette a scrivere
stronzate lì sopra. Ma poi il bello che
chiunque può scrivere qualcosa, capito?
Io vado lì sopra e scrivo Pino Scott è
un pedofilo, hai capito? Come se niente
fosse, no? E nessuno può dire un cazzo,
hai capito? Sì. Poi magari se uno va a
scrivere una cosa così, magari uno può
denunciarlo, hai capito? Ma su tutte le
altre cose ognuno può scrivere qualsiasi
palla, qualsiasi stronzata e poi ci sono
gli altri sfigati come lui che si
attaccano dietro perché non aspettano
altro, no? per
dire, ma andate a fare in culo, massa di
sfigati, andate a
lavorare e cercate di comprarvi un po'
di dignità se ne avete.
Так.