ci scrive Lorenzo. "Ciao grande Pino, in
questo periodo non si può guardare la TV
perché ci si ritrova sempre Renzi,
onnipresente su ogni canale. In 20 anni
che io voto a me sai chi mi ricorda?
Renzi, mi ricorda Pierino, Alvaro Vitali
quando faceva Pierino, no? Che faceva
quello, io so tutto e prendeva per il
culo tutti. Quello quello mi a me mi mi
dà l'impressione.
Almeno faceva ride più.
Quello più sano c
[Musica]
no. Continuo con Lorenzo. In 20 anni che
io voto ho sentito solo parole e nessuno
ha mantenuto le promesse fatte durante
le varie campagne elettorali. A mio
avviso, neanche lui ha gli attributi per
cambiare l'Italia, visto che non c'è
riuscito neppure per quanto riguarda
Firenze. Tu cosa ne pensi quindi del
signor Renzi? Sono d'accordissimo con
te, ma mano solo su Renzi. su tutti son
d'accordo. Io l'ho sempre detto,
facciamo una nuova politica, conosciamo
prima gli esseri umani. Facciamo una
politica giovane di giovani che hanno
voglia di tirar fuori i Ma
sapete perché? Perché questi sono
giovanissimi, poi prima che imparano a
rubare passa qualche anno solo per
quello.