E
voilà. Ciao Pino, sono soccorso da
Solofra. Ancora oggi Studio Aperto ha
parlato per meno di un minuto delle
morti dei bambini in Palestina, passando
subito dopo alla notizia di chi ha il
seno più grande traenne e la sorella
Cecilia che si è affidata alle cure come
procuratore di corona. Ma dico io, ma a
noi di queste trote che ci frega? PS:
"Cosa ne pensi della situazione rock in
Scandinavia? Jack, passalo, senò mi
ammazzo." Ah, ha fatto arrivare anche la
sorella.
Eh, pure la sorella ha fatto
arrivare. Che paese di merda che è
questo, ragazzi. Ma quello che mi chiedo
io, ragazzi, a parte tutta sta sta
baratan, no, ma di [ __ ] in Italia
non abbiamo abbastanza delle nostre di
zoccole,
[Musica]
eh. Eh, la trota del vicino è sempre più
trota. Vino, che paese di merda,
ragazzi. Che paese.