[Musica]
Ciao Pino sono soccorso da Solofra hai
visto in tv Mediaset Ray hanno
pubblicizzato come un super evento il
concerto a Bologna di Justin Bieber come
il nuovo Harry klepton Senza contare la
marea di ragazzine che piangeva per lui
e le madri addirittura che dicevano che
era un vero uomo ma smettiamola
È questa la tristezza
È questa la tristezza che non solo i
figli perché io posso capire A parte che
se tutte ragazzine questo ragazzino qua
l'han tirato fuori come come l'ultimo
prodotto come l'ultimo tipo di
formaggio e la gente non capisce che son
tutti prodotti scritti a tavolino sti
ragazzini li crescono li pisciano li
cagano e li vestono e li mettono lì ma
la tristezza come dicevo prima son le
più rincoglionite delle figlie spesso e
con delle mamme così dove cazzo vuoi
andare Jack
[Musica]