[Musica]
il mondo sta impazzendo Ragazzi Adesso è
tornata la Cassazione sembra che si è
accorta adesso no che le prove che
c'erano contro Amanda e quel Pappagone
lì come si chiama sollecito e sono state
sottovalutate nel
processo ma quello che dico io No ma
dobbiamo far sempre ste figure di merda
in questo
paese cioè poi questa qua lì Amanda
che secondo voi La prima cosa che ha
fatto Aveva aveva accusato Come si
chiama lì lo mumba lì quello che aveva
il locale non c'è qualcosa di strano in
questo no Eh se la prima volta Poi
l'avevano condannata a 20 anni mi sembra
qualcosa del genere È allucinante Ah
adesso lei ha detto che sicuramente non
torna in Italia a farsi processare
perché in America se ti hanno assolto
Non puoi essere più processato Ma a te
ti hanno condannato in Italia e ti hanno
processato in Italia sollecito invece il
ragazzo lì ha scritto su internet che
non ha soldi per gli avvocati e sta
chiedendo
soldi sto Pappagone hai capito che
secondo me luu Io l'ho sempre detto che
secondo me sono stati loro in un momento
di droga di follia ma lui comunque è
sempre stato uno schiavo di quella lì
Secondo me ma L'avete guardata in faccia
ma come si chiama lui Raffaele Ma perché
i soldi non li vai a chiedere ad Amanda
che ha già preso 20 milioni di dollari
per un libro di merda
no Ma dov'è la
giustizia Dov'è la
dignità Jack