Ragazzi, oggi è venuto a trovarci un
amico per una causa benefica e è un tipo
un po' strano, eh, è un poco così
comunque. Eh,
beh, ma di tipi strani qua ce ne stanno
un sacco. Ma è arrivato? C'è, non c'è.
Era venuto, ma poi mi sa che si è messo
paura e se n'è andato. E se n'è andato.
Meno male. Meno male che adesso non c'è
Nerone.
No, no, secondo me c'è.
C'è a chiamarlo. Vediamo se
[Musica]
[Applauso]
c'è.
Tarza,
tarzaello. Hello.
Tarza, tarza.
[Musica]
Pino [ __ ] cin però
canta
rocotia. Oh great. Guarda che non siamo
Italia 1 qua, eh. Senò se era Italia 1
non c'ero io in quella televisione di
merda. E appunto è per quello che li
stavo salutando. Anzi, anzi ti doò pure
una cosa. Solo per voi. Just for you.
Giusto per voi. Abbiamo raddoppiato
l'offerta Italia due. Yeah!
Ragino, ma me ne so sdraiato
d'amplificatore. Ho suonato con
chiunque. Con chiunque ho suonato. M'han
detto che hai fatto un tour con Van
Allen anche. Fregate. Gli hai dato
qualche lezione di chitarra. M detto sì.
Sì. Allen, va allen, guarda, ma va
Allen, ma va Allen,
ma v Allen, guarda, in realtà Van Allen,
30 anni che ci conoscemo, lo portavo
come Rodi che mi cambiava le corde alla
chitarra. Poi l'ho licenziato perché non
me la sapevo accordare. Minchia, non me
la sapeva accordare, me la faceva sempre
zomp jamp di qua, jumati di là. Cioè v
po [ __ ] a storal, ma me ne so
sdraiato d'amplificatore, ho suonato con
chiunque, ma tu che cazzo ne sai? Ho
dato l'antiruggine metallica, ho
riesumato i Ma non è che sei passato
stanotte dalle parti di casa mia in
macchina? Ma guarda, non mi ricordo. Ero
ero sbronzo, però quando sono sbronzo
non guido. Mi faccio portare in giro con
la mia limusina. Me ne so sdraiato da
amplificatore. Ho ho portato i
croccantini ai pantera e ho fatto la
respirazione bocca a bocca ai
suffocation. Ho fatto l'autopsia agli
obituari. Ho riesumato i death. Ho
portato la carta igienica a Chicago. Ho
colpito e affondato gli U2.
Ho messo la suoneria alle vibrazioni, ho
dato la vibrazione a
Giosquillo, ho mandato Ho portato Frank
Zappa nella valle degli Orti, ho mandato
a zappare i cugini di campagna. Eh, ma
sarebbe ora che andasse a zappare. Gli
da zappa. Gli da
zappa. Ma me ne so sdraiato. Ho dato
fuoco a Marco Carta. Tra l'altro lo sai
che stanno a fa la turn insieme Marco
Carta e Valerio Scanu? E maica eh,
Valerio Scano e Marco C. Ci manca solo
Marco Minchioni. Poi siamo a posto.
Appunto, appunto. Uno fa cagare, l'altro
pulisce. Eh, ma voi che cazzo ne sapete?
Ce ne siamo sdraiati da amplificatore i
Pino Scotto ho condito. Mario Riso, ho
scolato Pino Scotto. Ma tu che cazzo ne
sai? Ah! Spider!
[Musica]
Indovina con suona Fo e questo è rock
duro. Yeah.
Che tempo è questo? Eh, tempo di
andarmene a [ __ ] È tempo perso.
Fregat tu. Sì, perché people show
fucking power fucking
power. Il nome del power. Scambiatevi un
segno di Power.
facci sentire a teo perché lo voglio
dire perché se io sono se io sono il
Pawa, tu sei il padre del Pawa, tu sei
il
Papawa Italia uno. Anzi, sei bravo in
matematica, eh? Me lo sai dire quanto fa
Canale 5 men rete 4? Fa due televisioni
di merda. Italia uno. Yeah. 30 anni di
rock. Anzi, son tre. Ho sbagliato. Son
tre. Ok, sono tre, sono
tre. Ok, ok, that's fucking great. Ma
adesso sono venuto qui a presentare Just
for you, giusto per voi, una canzone
strapolata dal mio ultimo LP. The Power
Ho fregato in sta canzone è un pezzo reg
scritto a tre mani con Bob Marley. A tre
mani perché nella quarta ci stava un
gilum di 10 met. Tu che cazzo ne sai?
Song sch un successo stupefacente,
guarda. Song schol. M.