[Musica]
Allora, ciao Pino, sei un grande. Tu
dici le cose come stanno. Io ho 22 anni
e da qualche mese sto protestando contro
una multinazionale
farmaceuticautica che pratica la
vivisezzione sugli animali e pensa solo
ad arricchirsi invece che a curare la
gente. Se non fosse per la buona musica
rock, non so dove troverei l'energia per
continuare ad andare avanti. Tu cosa ne
pensi dell'uso degli animali in campo
farmaceutico? Secondo te è giusta questa
pratica? Ma assolutamente. Io ho
lavorato in farmaceutica, ho visto
queste cose negli anni 70 e dagli anni
70 che tante aziende non lo fanno più,
non lo fanno più, non c'è nessun
bisogno, ci sono altri
metodi.
E se voi vedete cosa fanno a questi
animali è una cosa
vergognosa. una cosa
vergognosa, una cosa
senza
senza il minimo di
di non riesco a trovare un termine
adatto perché forse non esiste la
schifezza totale di questo
modo in cui trattano questi animali per
queste
sperimentazione. Basta, basta.
Foxy.