E a proposito di
[Musica]
oscurità
Briatore adesso rifà ancora il programma
che ha fatto l'anno scorso Dove Dove
cerchi nuovi nuovi manager ha capito
nuovi manager cioè gente altri come lui
no che pensano solo nella vita a fare
soldi Come [ __ ] gli Come far
chiudere le aziende magari hai capito e
lasciare a casa migliaia di persone
senza lavoro per fare soldi questa
questo vuol dire fare soldi no fa niente
che gli altri muoiano di fame Hai capito
c'è un mondo malato proprio un mondo in
abbiamo distrutto Un pianeto per
comprare roba che non serve a un cazzo
ma poi il bello di questa gente che vive
solo di potere sai curnut e mazziata si
sposano tutti delle [ __ ] che li
riempiono di corne hanno degli amici
merde come loro che se possono glielo
ficcano in culo capito E allora come
diceva Ma non è che all fine fac una
vita di merda no Jack
[Musica]