cck Ciao Pinone ho le balle piene vengo
giudicato male perché ascolto musica
metal la cosa che mi fa rabbia e che mi
giudicano senza neanche conoscermi tu
pure avevi questo problema come l'hai
superato un saluto da Saverio e Metal
Forever Saveri ma ci sono ancora ste
stronzate nel 2013 ci sono ancora ste
cazzate non devi superare niente Ti devi
fare i cazzi tuoi hai capito Devi fare
quello che ti
devi fare quello che sei veramente
perché questo è un paese invece tutti si
Leo il culo l'uno con l'altro e poi
appena si girano le spalle se lo ficcano
nel culo hai capito Si te
stesso e ci sono cose molto più
importanti della musica di essere
giudicati per la musica metal nella vita
ci sono cose molto più
importanti ragazzi Svegliatevi ogni
giorno cercando di fare qualcosa di
tante di questa vita di merda
[Musica]