E allora diamo voce a John invece Ciao
Pino sono stati rivelati i nomi dei Big
di San Remo 2013 Lo sai chi c'è in gara
di nuovo di nuovo Marco Mengoni poi
Annalisa Scarrone vincitrice di amici ma
sì la solita merda dai È inutile me lo
dire ma non lo voglio sapere neanche rag
ragazzi un artista un musicista che si
presta ad andare a Sanremo a fare la
gara ma la gara di che dei [ __ ] un
artista che si presta andare in quel
posto di servi della musica di merda Hai
capito è un leccaculo del cazzo Basta
che va lì solo a cercare di far parte di
quel mondo e allora andate a fare in
culo per me la musica è importante è il
mio sogno ma è un mezzo è un
mezzo per la dignità è un mezzo come
quello di quando vengo qua su sto cazzo
di baule da 6 anni 7 anni quanti cazzi
sono che non mi ricordo è un mezzo per
essere me stesso avete
capito quella gente invece è manipolata
da produttori discografici che gli
dicono Come si devono vestire cosa
devono cantare dove devono andare Come
si devono muovere e noi parliamo di
musica Ma quale musica quella non è non
è gente a quella gente lì la mia
fabbrica regala maglietta con scritto 71
merde
Jack ma Difatti John che scriveva Mi sa
che la pensa come te perché scrive Ma a
sorpresa ci sono anche Elio e Daniele
Silvestri gente che dice di essere di
sinistra e poi come Vecchioni Si svende
così ma poi quello per cui sono più
dispiaciuto è Max Gazzè perché poteva
evitare ma invece partecipa anche lui
ovviamente il grande Bennato non è nella
lista un saluto Sicuramente sicuramente
e non penso che ci andrà maiato