[Musica]
è la la
Io continuo a incazzarmi tutti i giorni
con ogni volta che vedo un comunicato
stampa, un telegiornale, no, col governo
che continua a parlare che bisogna
investire sul lavoro per i giovani.
Sembra che hanno scoperto l'acqua
calda. Ma non avete capito che se non si
crea occupazione sto paese muore? Muore
totalmente, ma è quello che volete voi,
pochi ricchi e tutti poveri in ginocchia
a chiedervi: "Badrone, dammi un lavoro,
ma io il lavoro te lo ficco su per il
culo".
Pagherete, pagherete, occhio che
pagherete, occhio. E poi come diceva mio
nonno, ma lo sapete che morì, lo sapete
che dovete morire anche voi, pezzi di
merda. Working regress.
[Musica]