[Musica]
Ciao Pino Grazie delle emozioni che ci
hai dato sabato adesio continua così
perché sei un grande Avrei una curiosità
tu come ti prepari prima dei concerti
c'è qualche rito scaramantico che fai di
solito Un abbraccio
Loredana no sincera anche se sono
napoletano no no ri
scaramantici noned Non vedo l'ora di
salire sul palco questo è rito
scaramantico perché nonostante sono
secoli che faccio musica io mi emozione
ancora come la prima volta che sono
salito sul palco quando avevo 17
anni un sogno ragazzi Questo la gente
quando parla Io sto facendo Ah una cosa
strana sto facendo delle interviste con
un sacco di giornali diversi da quelli
Rock così e sta gente dopo dopo minuti
è pazz ragazzi tut la
stessa non lo
dico congratularmi da solo mi dicono non
pensavamo di trovare una persona come te
intelligente
sensibile questi pensano che io so
quello che manda a [ __ ] tutti io
mando a [ __ ] gli stronzi mando a
[ __ ]
[Musica]
Jack