ciccio benzina dicessi nascosto lo
affermo che questo album si faceva un
successo enorme tutto recensioni
positive i grandi commenti
ma come mai il singolo dove si ottengono
si sentì nessuna emittente telefonica
radiofonico ma perché nelle radio nelle
radio a parte che le due radio che ci
sono in italia che fanno rock sono
radiofreccia era e birgi
non passano nessuna band italiano nessun
artista italiano assoluto a me il primo
secondo
ci sono un sacco i pirati che le stanno
passando sicuramente sono pratica in un
ascolti tu se poi ti aspetti che la
passano a radio vaticano sarà un po dura
benzina bensì ricordati cc che 10 euro
per la benzina per darti fuoco ci sono
sempre