[Musica]
Ragazzi, io continuo a andare in giro e
continuo a sentire ragazzi che mi mi
chiedono a parte la disperazione, no, la
disperazione di ragazzi che non riescono
a trovare un lavoro neanche in
ginocchio, che mi chiedono cosa dobbiamo
votare, cosa non dobbiamo votare,
ragazzi, non lo so neanch'io cosa
votare. L'unico voto, secondo me, è
quello da dare a Beppe Grillo, ma è un
voto di protesta proprio, hai capito?
Come il Movimento 5 Stelle, è un
movimento di protesta proprio di gente
che si è rotto i proprio,
capito? Adesso da un po', vi ricordo da
un po' di tempo la Regione Lombardia
dove c'è dentro il PD, c'è dentro la
Lega, c'è dentro PDL, ci sono dentro
tutti raga, tutti. Come ho detto sempre
io, quello più sano c'ha la rogna. Il
problema siamo noi, esseri umani che
dove li metti rimetti, facciamo
danni. Ci vorrebbe un po' più di
coscienza e di dignità.
Posc.