[Musica]
se ci Pens l'ha detto lui
eh ma il tuo programma Detto m il tuo
progr no il tuo programma Beh un bel
programma un bellissimo PR quale Quello
su tv italian Better quest'anno abbiamo
intervistato
tantissime tantissime band italiane e
ritorno da settembre quindi andremo a
scovare tutti i segreti Delle Band
italiane quelle Rock ovviamente e
durante l'estate repliche qualsiasi ora
del giorno eella notte mi trovate qui mi
trovate anche all'interno di Crazy
perché lui ogni tanto ha fatto la mia
parodia Non ho capito perché mi vedi
come un [ __ ] però insomma
sinceramente perché è un po' un prodotto
che ultimamente va per la maggiore
diciamolo in Italia funziona così giusto
C lui fa la mia imitazione di me che
sono brasiliana e parlo Benvenuti la
vostra alteria italian Better italian lo
fanno meglio Bell Infatti Invece noi
abbiamo fatto un anno di Crazy
ritorniamo a fare Crazy anche noi
intervistiamo efficienti siamo noi ci
intervistiamo a vicenda Anzi voi a casa
Se avete dei problemi no se se vi
richesse venite da no se siete
problematici diciamo vi accamo se la
società vi scarta venite da noi
accogliamo se la vostra madre dice
quanto sei bello Ti voglio tanto bene
Hai 48 anni e vivi nella taverna dei
tuoi vieni da noi vi poemo aprirti un
mond se avete delle affinità con Mark
powley se non [ __ ] da 10 anni vuol
dire che ci sono dei problemi Venite
quao perché vi dà la soluzione dai Tato
allora invece Pino Manchi solo te
database ritorni a farlo database sempre
iniziamo ai primi di settembre come al
solito speriamo speriamo speriamo che
sia cambiato qualcosa a livello
nazionale dici Speriamo che magari
qualcuno se ne va fuori dal cazzo dalle
dimissioni cosa in cui non credo però no
ma tanto sta qua non va via i di cose
serie adesso Scusate perché non sono una
cosa seria adesso va bene va bene Ma che
ce ne Fi Ma che ce ne fte Ma Ma sì ma sì
vabbè comunque ad agosto c'è ancora
tutto repli anzi noi abbiamo anche delle
puntate nuove Sì sì state State sul
canale non vi perdete tutte le puntate
tutti i giorni no alta cultura Eh sì
sicuramente ma poi mi torna a sorriso
dai St a guardare guarda come siamo
gioiosi noi quest'oggi S
prossimo video Pino cosa succede Tu che
sei il padrone di casa video No non lo
soi un video Eh sì sì io me lo guarderei
ci lo guardiamo un video guard ci
guardiamo quelli che stasera hanno
suonato Ieri sera hanno suonato a Milano
e l'altro giorno sia glianes che Roger
glove erano vicino dove eravamo noi con
Rezzo e si son beccati l'anime Kill mor
e the Highway Star yeah he