[Musica]
Ciao Pino, volevo sapere cosa ne pensi
della musica classica. Per me è
universale, cioè può piacere a chiunque.
E se ti piace, quali sono i tuoi
compositori preferiti? Un abbraccio da
Giada e Valerio.
Io adoro Cikoschi, ma quello che dico
io, no, ai ragazzi, perché questa è una
cosa importante ragazzi, specialmente
per voi
giovanissimi, c'è questo ripudio, no? La
musica classica, no, cioè capito? Vale
retro, non è così. Naturalmente c'è un
certo tipo di musica classica che spacca
i maroni. Questo posso dire anch'io.
Ascoltate, voi, ascoltate e troverete
nella classica delle cose che veramente
vi emozion vi
emozioneranno, forse anche più del rock
che è successo a me certe
volte. Aprite le vostre menti, ragazzi.
La musica è nell'aria. Ci sono due
musiche, la musica e la musica merda.
Decidete voi.
[Musica]