[Musica]
Ma i politici possono andare in galera?
Jack, è più facile che la galera vada ai
[Musica]
politici. Ma poi quello che dico io, no,
se uno se una persona, no, io leggevo il
titolo del prossimo video, no, se una
persona, nonostante ha vissuto in un
certo modo, sbagliato o o giusto che
sia, non lo so, da un giorno all'altro
riflettendo,
no, cercando di cambiare, si può vivere
una vita diversa, no? Ma questa gente,
sta gente merda non cambia
mai. Non cambia mai. L'unica
soddisfazione è
che nonostante c'hanno le loro ville y
yacht con piscine, hanno amici di merda
come loro che stanno che stanno tutti lì
a leccarsi il cuno uno con l'altro a
ficcarselo nel culo appena postano. Si
sposano delle [ __ ] che li
corneficano. L'unico vantaggio è
questo. Perciò, come diceva De
Crescenzo, ma non è che facite una vita
di merda?
No, Jack.