[Musica]
E allora Ciao Pino Sono Matteo da
Viterbo e ho 48 anni Premesso che a me
della politica che sia destra o sinistra
non mi importa un kaiser però secondo me
trovo che la condanna a Berlusconi è
stata una cosa infame ognuno nella sua
vita privata fa quello che vuole ma
perché bisogna ricorrere a questi mezzi
inobili per incastrare qualcuno noi
possiamo sindacare l'operato che si fa
nello Stato
st Ma vita privata di un politico che
sia assessore consigliere o premier non
ci deve interessare nulla quando si
vuole eliminare un politico basta non
votarlo Tu che ne pensi Ciao Metal
Forever Ma Mattia secondo me secondo
me secondo
me questa condanna Berlusconi non c'è
solo
stanno cercando di fargli pagare anche
tutto il resto comunque Tanto non paga
mai nessuno non vi preoccupate purtroppo
[Musica]