dopo io dire il cupolino questo ciccio
benzina simpaticissima possiamo parlare
settimana c'è paolo paoli ma lo
rimandano a fare in culo so ciccio bensì
che c'è fermento ma aspetta prima di
chiudere gli vogliono dire un messaggio
ciccio benzina ma ma non ti rendi conto
cioè quanto stai sfigato nella vita ma
parte visitare da un bravo medico porca
[ __ ]
tu hai problemi seri paolo ii il tuo
pensino fuori dai [ __ ] piatti e poi
anche nel simpatico il nome ciccio
benzina per caso che non è simpatico
quello che scrivo è un [ __ ] un po
[Musica]
ecco poi mauro c
e ciccio benzina si vede anche qui manca
solo ciò poiché siamo a posto
comunque adesso se non sbagliamo hanno
fatto la doppietta degli sfigati proprio
come fa esistere al mondo ea te le
persone così inutili io dico sempre
beati voi che avete tempo di rischi na
cazzata e non ce la fate voi no beati
voi che non capite un cazzo della vita
proprio questa premente hanno meno
pensieri di noi ragazzi che marcello da
lavorare tutti i vostri
alcuna ciccio
che torna lo leggiamo poi ho già paolino
ma non l'hai mandato a fare in culo a
questo qua non essere messaggi scritti
prima sito di vedo adesso ma non importa
c'è poi
qualcuno decidesse a pagarci magari
possiamo farci anche un pensierino visto
questo 30 anni che non prendiamo una
vera insomma figlia quella merda di
ciccio benzina atti fuoco
ome merde ciao a tutti ragazzi che
potete vissuti bastardi potete di tutti