e Allora continuiamo Ciao Pino Posso
dire una cosa secondo me il pubblico
Metal a volte è davvero stupido ricordo
che quando usci RW de Creator la band fu
accusata dli headbangers di essersi
commercializzata perché non pestava come
nei dischi precedenti senza guardare
alla qualità dei pezzi ma ti rendi conto
Secondo me a volte siamo davvero un po'
chiusi noi metallari
La nost Si La migliore e poi Non
ascoltiamo nemmeno cosa c'è dall'altra
parte tu come la vedi ma come anche ma
anche anche metallari come tutti i
generi anche lì ci sono ci sono dei
Somari sicuramente come tutti i geni
ragazzi la formula precisa Sapete qual è
quella che faccio io da sempre mi faccio
i cazzi miei Faccio quello che piace a
me Sper che p agli
te stesso e lo fai solo per piacere agli
altri che cazzo lo fai a fare per i
soldi ma fai come vai a Canne Vai a
rubare 2 milioni di dollari gioielli che
fai prima