Inino, spesso ti sento parlare di cinema
e vedo nei tuoi occhi la passione.
Volevo ricordare a tutti e sapere da te
cosa ne pensi di una grande A proposito
di cinema,
ragazzi, a Kang hanno rapinato 2 milioni
di dollari di gioielli. Io spero che
almeno la metà di quei soldi li danno ai
bambini che muoiono di fame, i gioielli
che dovevano mettere i VIP lì sulla
passerella di Kh. Io spero che chi le ha
rubate sia un Robin
[Musica]
Hood, Jack. E allora il messaggio
continuava. Volevo chiederti cosa ne
pensi della grande attrice italiana
Monica Vitti.
Non fanno più di quello stampo lì.
I Gasman, i Sordi,
Giannini, Monica Vit, grandissima
attrice, adesso li prendono dai reality,
li prendono da Grande Fratello,
dall'isola dei Somari.
Fra un po' li prenderanno anche da
quelli che che fanno finta di cantare,
che cantano che fanno finta di cantare.
L'altro giorno accendo c'era una bella
bella una che gli piace mangiare che
cantava e c'era Piero Peru che ormai
sembrava un cartone animato. Sembra che
è tutto casato. Ah, capito. Cioè questa
stonava come un animale, stonava. Ma
somaro non la vedi che sta stonando come
un somaro come te?
Che bel paese, ragazzi, che bel paese.
Invece di mandarla a fare in culo a sta
gente, la gente li guarda pure. Ma non
vi rendete conto che vi prendono per il
culo? Questa gente lo fa solo per i
soldi. E questi poveri disgraziati che
vanno lì a far finta di cantare, hai
capito?
li usano come carne da macello perché
poi alla fine non vincerà un cazzo
nessuno. Vincerà uno, ma vincerà la
coppa del nonno perché non vincerà un
cazzo.
[Musica]
Allora,