ragazzi Ho visto ho visto un
documentario su Rai 5 su una tribù che
vive nella foresta della Malesia
e vivono Come si viveva 200 anni fa si
costruiscono tutto da
soli allevano gli
animali che ne so coltivano le piante in
poche però si costruiscono le case fanno
tutto come si faceva 200 anni fa Ma il
bello di questo che questi non si
ammalano mai
stanno e in più Gli hanno chiesto anche
gli hanno chiesto anche di trasferirsi
in città No nelle città loro hanno
rifiutato
E quando gli hanno fatto gli hanno fatto
una domanda e hanno risposto in un modo
stupendo Gli hanno detto Ma la gente la
gente vi critica e dice Perché non
andate a vivere nelle città e loro hanno
risposto ma se noi diciamo alla gente di
venire a vivere come noi loro vengono E
allora perché non si fanno i cazzi loro
[Musica]
occhio Pinocchio Pino Scotto Club Dogo