Ciccio Benzina, il ritorno, dice immenso
Pino, ho visto che non ti sei potuto
permettere la versione CD del tuo nuovo
album. Forse sarebbe meglio che per
tutto agosto e settembre tornassi a
scaricare camion per poter dare più
spazio al tuo progetto.
Simpatico. Questo
>> se è scema proprio.
Il tuo livello di cretinaggine
è più grande dell'Oceano Atlantico.
Proprio, guarda.
Ah, roba da matti proprio. Cioè io spero
che tu non abbia più di 5 anni perché se
già ne hai sei ti devi far ricoverare,
secondo me. Poi ci c ci lamentiamo che
siamo un paese di merda. Se già i
ragazzini c'hanno un cervello così,
figuriamoci.
>> Eh, mi sa che il problema è che Ciccio
non è proprio un ragazzino di primo
velo.
>> Dici che dici che ne ha di più? Eh, un
po' di anni che è in giro.
>> Fatti ricoverare, Ciccio. Siente a me.
>> Comunque un'altra delle formi di
discriminazione che io detesto è quella
di parlare del lavoro che fanno le
persone, no? Come cioè un'altra forma
che nel 2025 è diventata intolorerabile.
Cioè,
>> ma il problema più grave sai qual è?
Jack questi fanno una vita di merda
proprio e non se ne rendono conto,
purtroppo. Gagliù, facite una vita merda
proprio.
Rendetevene conto ragazzi, siete essere
inutili proprio.
Non fate danno solo a voi stessi,
portate via l'aria proprio che respirate
a quelli che ne hanno bisogno. Hai
capito? Io non vi auguro la morte perché
non si augura a nessuno, ma sappiate che
facita una vita di merda proprio.