[Musica]
[Applauso]
Nothing is grandi getrotal grandissimi
la magia ragazzi Io mi ricordo quando li
ho visti la prima volta a Milano il tour
di di stand up forse era l'album non mi
ricordo l'ho visto dal vivo Mi son visto
al Teatro
Smeraldo il concerto del pomeriggio poi
un po' di noi ci siamo imboscati nella
buca dell'orchestra e ci siam visti
anche il concerto serale tutti e due ci
siam visti la magia ragazzi Jan
Henderson con quel suo flauto magico
veramente quel suo modo di usare il
flauto e io il giorno dopo il giorno
dopo Mi sono appassionata a questo
strumento e mi sono comprato un flauto
l'ho comprato da Mauro Pagani che era
che era il flautista violinista della
PFM In quegli anni Ragazzi vi sto
parlando
72 73 Non mi ricordo più o meno erano
quelli gli anni e penso che Mauro poi
gliel'ho detto dopo qualche anno doveva
ancora avere 12.000 lire da me di quel
flaut che non gli ho mai dato però gli
ho portato fortuna Gli ho portato
fortuna perché è diventato famoso PFM e
ancora di più dopo la PFM Grande
Mauro
Jack Ciao Pino Sono Mauro Pagani con gli
interessi Siamo arrivati a €1000 quando
me li ridai sti
soldi Ovviamente scherzo io nel 72 non
ero neppure uno spermato zo Pino
[Musica]