Prima stavamo parlando di musica, di
musica, ma se anche questi queste radio,
questi network passano solo merda,
cercano solo di spingere questa gente
che ha firmato i contratti con loro. Ma
dov'è la dignità della musica? Dov'è la
dignità? Dov'è?
MTV che è All Music che fanno i telefilm
invece di passare mu Anzi MTV che fa
quel programma lì, come si chiama?
Jersey Shorle, quattro bagagece e
quattro sfigati. Ma come fai a far
vedere alla gente che esistono ste merde
umane? Come fai? Ah, poi adesso c'è un
nuovo programma su MTV che dovrebbe
essere un programma comico che si chiama
Mario. Ma dove cazzo l'han trovato
questo? Mai visto una roba, una
stronzata simile nella mia vita.
Allucinante.
Con tutta la creatività che c'è in
questo paese danno spazio a questa
gente.