ma topino solo pane trentine uno
scontato rock per le rime card otto anni
diverse soprattutto perché in questi c'e
per i cenoni per non lo volevo sapere
cosa ne pensi i due cantanti che passano
le band per soprano certi comporti come
ha fatto anche donne celestino un
abbraccio se forte da daniel il
traditore mio per esperienza personale
spesso in fatto di mettere progetti da
soli è perché uno si cada cazzo proprio
di aver a che fare con la band te lo
posso dire per esperienza nelle berto
purtroppo è già faticano a tre insieme
una coppia figura di memo una band di
456 persone è un disastro
c'è sempre qualcuno del gruppo i
[ __ ] e poi che non più [ __ ] e
sempre più sfigate nello un peccato
espresso un certo punto ci mandate a
fare in culo tutti gli faccio il mio
progetto almeno tutto il male tutto bene
se sbaglio se faccio un turbamento mio è
colpa mia vita e non siamo stati a
sorbirmi rotture di [ __ ]