Non ti preoccupare. C'è va bene. Eccoci
qua. Prima cavamo due pirla ci siamo
messi a parlare da soli. Ciao ragazzi,
eccomi quaite dallo studio di Morning
Glory. Eccomi qua. Sono troppo felice.
Oggi puntata di saluti, no? Eh, finiamo
l'anno. Sembra un po' la fine di tutto,
eh, non soltanto di quest'anno. Eh,
dicono che quelli che ci vogliono bene
dicono che finirà tutto, invece quelli
che ci vogliono male, un po' come a
scuola, dicono e invece vi piacerebbe,
invece dovete stare qua e io ci sto ben
felice di perché mi diverto dai alla
fine sicuramente, dai, come dicevamo
prima, comunque speriamo che c'è un po'
un po' di negatività che che questa K
che c'è sull'Italia sparisca. È è dura.
Bisogna crederci e speriamo che
spariscono anche sti figli di [ __ ]
che hanno rovinato il paese.
[Musica]
Tanto Pino presso tardi r tocca tutti. È
ufficiale, eh, non è cattiveria.
Qualcuno si è inventato sta vita che è
un po' strana. Ogni tanto ci penso che
nasci il bambino e non capisci niente.
Ci impieghi una vita a iniziare a
comprendere un po' come dovresti stare
al mondo e poi te ne vai. Ma è il bello
che che sta gente, capito? Passano la
vita a rubare, a fregare gli altri,
capito? Per cosa poi? Per cosa? Poi alla
fine devi morire, pezzo di merda. Perciò
perché non devi vivere con un po' di
dignità? E se puoi aiutare gli altri
perché non lo devi fare invece di
rubare, figlio di [ __ ]
Va bene Pino, no? Oggi oggi è Natale,
dai. Oggi è Natale. Sì, ci siamo quasi.
Sai cosa bisogna fare, Pino? Bisogna
vivere stando attenti a non farsi
fregare. Cioè è quello quello è il
trucco, il
meccanismo e poi anche cosa
importantissima è dare il giusto peso a
tutto ciò che accade. Io a Morning in
Gloria oramai sto diventando un po' un
guru di queste cose perché racconto a
tutti come è giusto prendersela e quanto
non sia giusto invece prendersela per
cose stupide, superfle, perché bisogna
capire che ciò che ci accade a tutti
accade un qualcosa di di piacevole e
dispiacevole, ma è il modo in cui
reagisce a ciò che accade che fa la
differenza. Per cui, c'è chi come me
ride sempre, ma io non è che vivo nel
mondo di Playmobil, anche a me mi
succede un po' di tutto. In questo caso
mi piace però avere un tempo di reazione
di 3 secondi e dire a tutti "Oh, ma sai
cosa c'è? Ci sono cose più importanti
della vita". Quindi non bere, non
mangiare, non arrivare a fine mese è
qualcosa di difficile, ma già eh
onestamente avere la possibilità di dire
sai cosa c'è? Tiro la cinghia un po',
però sono qua che sorrido, che vivo, che
mi rendo utile. Credo che questo già sia
importante che faccia la differenza. Sì,
sicuramente,
sicuramente. Bisogna essere positivi,
ragazzi, bisogna essere positivi. È
l'unica cosa che c'è rimasta. Se
perdiamo anche quella son
cani. Vedi che già vedi è la mia
vicinanza.
No, no, non rovinare tutto, Fino.
Allora, prova a fare 3 minuti da Mario,
dai. Che che dice? Oh, ragazzi,
tranquilli, tutto a posto, non è
successo niente. Va tutto bene, ragazzi,
va tutto bene. Non ve la prendete per
niente, state tranquilli, dai che ce la
porgete sempre l'altra guancia,
tranquilli, perché ci sono cose molto
più gravi nella vita.
Jack.
E allora per alzare un po' il morale ti
leggo questa. Ciao Pino e ciao Mario.
Volevo dirvi che dovete avvisare tutti a
casa di stare attenti perché se fate il
presepe poi vi mettono l'imu anche sulle
casette. Ciao da Yogi.
Eh, è vero. Cosa gli possiamo dire? Hai
ragione. Ecco, questo è un bel modo di
reagire. Così. Così mi piace. Bravo, hai
capito tutto? Sorridiamoci tanto
arriverà il giorno che nessuno può dare
più niente e vabbè e si attaccheranno.
Cioè, ma la cosa triste che in poche
parole la gente, no, per comprarsi una
casa c'è gente che non va a mangiare
fuori, no, risparmia, risparmia, si
fanno 10, 15, 20 anni di mutuo, hai
capito? Per pagarli si fanno un culo
così e poi arrivano questi e ti fanno
pagare la tassa sulla tua casa che non è
neanche tua perché la devi pagare ancora
per 10-15 anni magari. Hai capito?
Io 30 eh, cioè perché ho fatto il muto
lungo e siccome m'han detto "Secondo te
fino a quanto puoi vivere?" Io ho detto
80 ci sto dentro. Dai 40 agli 80 me la
passo a pagare la casa e gioco è fatto.
Jack e allora proporrei di guardarci un
gran video. Ci guardiamo il video di Ro
Phonix. Sì. E io voglio ricordare a
tutti che Risofonica è la nazionale del
rock italiano e proprio a Capodanno
avremo la possibilità, la fortuna di
condividere un palco. Pino Scotto
risofonic, una grande famiglia del rock.
Festeggeremo l'anno nuovo, faremo
Capodanno insieme a voi, a tutti quei a
voi che venite. E
lo faremo dove? A Frosinone. Frosinone.
Isola di Lierri si chiama. Isola del
Liri. Sì. e in provincia di Frosinone e
e soprattutto grazie a Risofonic, grazie
anche a questo videoclip e voglio ancora
una volta dire grazie, lo so che l'ho
detto più volte, ma in questi casi è
quasi d'obbligo, al regista Saverio che
ha che ha realizzato un video magnifico,
che tocca il cuore e ogni volta che lo
vedo mi commuovo, quindi spero che
faccia lo stesso effetto a voi. Love,
più love per tutti e più risofonic per
tutti.