facciamo quei messaggi di ciccio benzina
proprio tema dc sign ascolto perché
tanto la nostra bella italia ma perché
non va a vivere con il suo amico
esaltato lambrone detto nel canton
ticino mentre noi gli eroi come
porchetta papà di jeans sandro torre ci
godiamo il del paese bravo io li
metterei tutto in un cesso e tirate
reality le re la catena e pezzetti
spiegati del cazzo vita di merda che
fanno questi meno male secolare che
giustificati che ci fanno sorridere ogni
tanto dai meno male ci vogliono i nostri
voti trony liceo benzina ricordi che ti
regalo un autobotte di benzina a te ea
tutti quelli che hai nominato possibili
date fuoco
ho fatto un bel parola di ebi levate dal
ca zzo