Ciao Pino da qualche mese mi vedo con
questa ragazza che mi ha raccontato di
essere una grande fan del rock Prova ad
indovinare chi sono i suoi artisti
preferiti Esatto Vasco Ligabue Ed Irene
Grandi quando ci vediamo Sono costretto
a sorbirmi ore di Vasco Rossi Ed ho
notato che la sua musica racchia dal
duro rock degli anni 80 annand e sempf
per renderlo adatto al suo biasci modo
di cantare e allora perché non ascoltare
le band originali e vere invece delle
patacche Alba Chiara ma ascoltiamoci you
aidea dei Samson tratta argomenti simili
ma in ben altro modo e soprattutto è
musica rock seria ti pare Marco minchia
Così non si fa per una [ __ ] eh
Marco comunque una cosa sola Devi dire
alla tua ragazza di ascoltare quello che
vuole ma digli che il rock è una cosa
che completamente diverte da quella che
ascolta lei il rock è è musicalmente è
una cosa totalmente diversa e poi il
rock è fatta da gente che c'ha anche nel
Rock C'è gente di merda eh Allora non
facciamo però il rock quello vero che
esiste fatto da gente che c'ha palle e
dignità non che questa gente che ascolta
lei che la stanno prendendo per il culo
da 30 anni diglielo
[Musica]