E allora ciao Pino, mi chiamo Manolo ed
ho 19 anni. Secondo me il futur della
musica sono le giovani boy band come One
Direction e giovani talenti come Justin
Bieber. Io non capisco tutto questo
avvelenamento da parte tua e da parte di
molti personaggi che si definiscono
rock. Se a voi questo genere non piace,
non capisco perché dobbiate condannarlo.
Se queste persone vendono milioni di
dischi, un motivo ci sarà. Ci sarà
perché ci sono milioni e milioni di
[ __ ] al mondo. Lo so che c'è un
motivo. Ragazzi, parliamo di musica.
Queste sono canzonette, sono ragazzini,
sono personaggi messi lì a tavolino, li
studiano e li scrivono. Cioè,
svegliatevi,
svegliatevi. Cioè, anche per i ragazzini
giovani c'è una scuola per quanto
riguarda la cultura di cui fa parte
anche la musica. C'è musica importante
da ascoltare, testi importanti da da
ascoltare, da leggere e libri importanti
da leggere. Perciò bisogna educarli da
ragazzini, hai capito? Senò te li perdi.
Allora, non parliamo di stronzate.
Adesso io ho capito, ho capito, continuo
a capire, ci ho messo anni e anni a
capire.
Cioè, l'altro giorno facevo
un'intervista e questa giornalista a un
certo punto mi ha detto una cosa che
giustamente mi ha fatto un po' aprire
gli occhi, no? A un certo punto io ho
capito perché. Perché il mondo è fatto
di gente che rode, no? Di gente che
vorrebbe essere come quelli che hanno
successo. Ma che cazzo te ne fotte? Sai
perché, Rodi? Perché non sei in pace con
la tua coscienza, non sei felice, non
fai quello che ti piace. Sei sei una
merda peggio di quelli che si vendono il
culo tutti i giorni perché vorrei essere
a posto suo, vorresti essere, hai
capito? E questo a un certo punto mi ha
detto, "È pazzesco che tu per tutta la
vita hai mandato a fare in culo tutti,
le etichette discografiche, i
giornalisti, le televisioni, tutta la
merda che distrugge l'arte e alla fine
ha avuto un po' di successo, tra
parentesi che già mi scappa da ridere,
hai capito?
E allora è vero. E allora è vero, perché
io sto bene con me stesso, sto in pace
con la mia coscienza. È successo, non me
ne fotte un cazzo, non l'ho mai cercato.
È per questo che sto bene nella vita.
Sono felice. Sono felice di avere un
progetto in Centerica per aiutare i
bambini. Quello mi rende felice. Mica la
ricerca del successo
con sta mazza di leccauli che si vendono
il culo tutti i giorni e poi cornuto e
mazziat
[Musica]
splendide parole.