[Musica]
Jack,
ciao grande Pino, siamo tuoi fan, ma mio
marito mi ha chiesto "Ma i capelli così
belli? Ma son veri?" Che gli rispondo?
Saluti da Eli e Massi. Che gli rispondi?
Che pensi che c'ho la parrucca in testa?
Piuttosto mi sparo mi piuttosto che
mettermi una parrucca. Non lo so io.
Tu pensi che quando non trovo che siamo
in giro non trovo lo shampoo, lo li lavo
con lo shampoo delle macchine e non sto
scherzando. È successo
Pino. Mi hanno raccontato qua in
redazione che Manuel Agnelli ti invidia
i capelli.
Grande Manuel, anche lui grande artista
e c'ha dei capelli bellissimi anche lui
ed è uno dei pochi dei pochi che si
merita di portare i capelli lunghi
perché tanta gente se li dovrebbe
tagliare tagliateveli. Non siete degni
di portare il capello lungo è senso è
simbolo di guerriero. Io mi son fatto
crescere i capelli quando ero
giovanissimo, perché volevo essere un
indiano che combatte il potere.
I