partiamo calisi grande tenacia per i
nemici di simoni sarà una libertà
infuocato
riportiamo con il messaggio di ciccio
benzina sentita di pechino sono dei
migliori donadoni in cui si dire che
indossa una canottiera rossa dell'adidas
a distanza di anni potresti liberare
quanti soldi presi da posto sponsor ma
voi sempre riusciamo a questo questo
secondo me poverina qualche problema
secondo me ma va bene pigliamo c'era con
questi quadri dai perché è veramente
questo magari sarà in cura da uno
psichiatra magari per poi magari abbiamo
addosso benzina guarda che ti dico la
roma draghi ha aumentato pure carburante
la benzina è aumentata perciò insomma
non te ne posso più regalare 10 euro di
benzina
devi fare da solo devi fare guarda