[Musica]
culo.
[Applauso]
[Musica]
E allora ciao Pino, hai ragione su
ragazzi, a proposito di [ __ ]
l'altro giorno c'era un negozio di
strumenti dietro vicino a casa mia, sono
andato lì per prendere delle armoniche e
l'ho trovato chiuso.
Grazie allucinante.
Questi questi negozi hanno fatto, come
han fatto i centri commerciali, hanno
fatto chiudere tutti i piccoli
negozianti.
Appoggiate questi, per esempio, c'è
questo negozio, questo nuovo negozio. Io
ho conosciuto questa persona che ha
aperto questo nuovo negozio a Inzago, in
provincia di Milano che si chiama Rock
ABA. Hanno anche dell'abbigliamento
metal.
Invece di andare in questi posti del
cazzo dove vi fottono sempre da anni, a
Milano hanno aperto dei grossi negozi,
la la nuova la nuova mafia, no? Come
centri commerciali. Appoggiate i piccoli
negozianti.
Inzago, Rock Hub in via Leopardi. Andate
a nome mio,