[Musica]
Ciao Pino Adesso sembra che le cose si
stanno acquet perché hanno semplicemente
posticipato il pagamento dell'imu Ma
scusa ma ci stanno prendendo in giro Non
sono stati incapaci nemmeno di toglierla
sta tassa l'hanno posticipata Ma Ma come
si chiama lui non lo firma Non lo firmo
Ma non hai capito che l'han dovuto fare
per far contento Berlusconi Berlusconi
puntato tutta la sua campagna elettorale
su sta stronzata dell'imu hai capito
tanto a settembre te la fanno pagare ti
faranno pagare anche di più vedrai e
Berlusconi dirà io però ho fatto quello
che potevo eh Poi ci sarà un punto in
più sull'iva da 21 Passa al 22%
[Musica]