[Musica]
Maroni ha detto ha detto c'è grande
armonia con Berlusconi.
Io non riesco a capire sta gente, cioè
ha la faccia come cioè io non lo so. Io
gli farei vedere tutte le registrazioni
delle cose che ha detto lui in
quest'ultimo anno su Berlusconi e tutte
le cose che han detto la Lega. Quando
Berlusconi ha incominciato a farlo
fuori, i processi, non processi, bunga
bunga e loro proprio l'hanno isolato
completamente. Cioè, gente, ma vi
rendete conto con che gente che abbiamo
a che fare?
Ho visto un pezzo del comizio di di
Berlusconi in Piazza del Popolo, a parte
in prima fila tutte le bunga bunga, ma
non è che Berlusconi sia peggio degli
altri, ragazzi. E che questo sta dicendo
le stesse cose che ha detto 10 anni fa.
Dopo tutto quello che hanno combinato,
questi dicono le stesse cose e c'è gente
che li ascolta.
A parte tutti la massa erano erano
questi vecchietti che l'hanno preso nel
culo 2 milioni di volte ormai, però
quello che non capisco io è quando ci
sarà un po' di decenza in questo paese.
Quando ci sarà un po' di decenza? Mi
basterebbe un po' di decenza. Mi
basterebbe
Pino Scotto, K Marcello e Mike Terrana.
Angus Day.
[Musica]