della serie La faccia come il
guardavo un po' di giorni fa quando
Napolitano ha fatto il giuramento
che è stato, come tutti sapete, è stato
rieletto
[Musica]
durante il suo discorso, alla fine,
comunque, con grande dignità ha
bacchettato tutti i politici in un modo
gentile, in un modo educato.
[Musica]
gli ha detto più o meno, smettetela di
farvi i cazzi vostri, smettetela di far
sparire anche l'anima va mort.
È la cosa assurda che si sono tutti
alzati ad applaudirlo, hai capito?
Ma non vi vergognate,
ma non avete un po' di dignità almeno?
Ma almeno state zitti. Ma almeno state
zitti e vergognatevi almeno. No,
[Musica]
morte è la città.
Morte è la dignità. è la vostra dignità.