Jack,
grandissimo Pino,
volevo chiederti una cosa riguardo al
cinema italiano. Innanzitutto, cosa ne
pensi degli attori Fabrizio Ventivoglio
e Roberto Alpi? E poi quali sono i tuoi
attori italiani preferiti del passato e
se vedi qualcuno bravo nel presente. Un
abbraccio Giampiero. Ben ti voglio.
Secondo me è un ottimo attore. L'altro
non ho capito chi è.
Roberto Alf
[Musica]
non lo conosco.
C'è da dire che c'è da dire che dopo i
grandi del passato, i grandi soldi,
Manfredi,
Gasman, Giannini che fortunatamente c'è
ancora, anche se anche lui ultimamente
sta facendo qualche stronzata,
[Musica]
il cinema ci ha regalato un sacco di
immondizia negli ultimi anni, grazie ai
vari Vanzina, Muccino. Io io vedo ancora
adesso in televisione,
come si chiama lì? Eh, Desica e
quell'altro Boldi che questi qui c'hanno
250 anni a testa, che cazzo son
costretti a fare per guadagnare un po'
di soldi senza nessuna vergogna, proprio
attori nuovi.
Ne vedo poca di roba in giro,
sinceramente.
Quando vedo certe cose, addirittura vedo
gente che quando recita sembra che c'è
un palo nel culo, proprio una roba
vergognosa. È andato tutto a [ __ ]
ragazzi. Però vorrei fare una classifica
dei dei tre film schifosi
che sono stati girati in questo paese.
Uno è l'ariete con Tomba e la Unsiker,
dove la cosa più bella era il culo della
Unsiker in quegli anni. Un altro, il
macellaio con la parietti, minchia che
l'ho vista adesso, se c'ha una maschera
a pasta della faccia, cioè non si muove
niente quando apre la bocca proprio. E
un altro e
l'altro cos'era? Bambola con Valeria
Marini.
Tre schifezze proprio.
Tre capolavori del cinema italiano.
Jack. Non.