Ciao Pino. Ora che Grillo finalmente ce
l'ha fatta, si spera solo che anche lui
non si faccia comprare. Tu cosa ne
pensi? Io ti stimo come persona perché a
modo tuo cerchi di svegliare i ragazzi
di oggi che sono bombardati da cazzate e
vengono indotti a fregarsene di tutto.
Sei un grande.
Aspettiamo, ragazzi, aspettiamo,
aspettiamo. Io Io ho fiducia in Beppe.
fiducia nella sua rabbia, ma non solo
nella sua, di tutta questa gente che è
con lui, tutta questa gente che la sta
appoggiando, come ho fatto sempre io.
E a proposito di ragazzi,
in questi non mi ricordo altra due, non
so, ho visto un servizio delle Iene. Sti
[ __ ] ogni tanto fanno qualcosa di
utile. Anche loro, hanno fatto un
servizio su questa nuova droga che c'è
in America adesso. È già da qualche anno
che c'è queste metanfetamine
e
ragazzi, questa roba è tutta roba
sintetica.
Qua in Italia non è ancora arrivato,
spero. Non lo so. Ragazzi, state lontani
da questa merda. Andate su internet a
vedere com'è conciata quella gente.
Gente a cui gli cadono i denti, la
bocca, il naso, cervello completamente
distrutto. Hanno intervistato della
gente che si è giocato il lavoro, la
famiglia, i figli.
Ci sono cose più importanti che potete
fare nella vita, ragazzi. Fatevelo dire
da uno che ne sa, da uno che c'è
passato. State lontano da quella merda.
Ч.