[Musica]
E allora Ciao grande Pino Sono d'accordo
con te circa i discorsi della musica di
mierda Ma spezzo una lancia a favore dei
Duran Duran della cosiddetta musica di
merda Forse loro sono i meno peggio
hanno proposto per l'epoca un concetto
di Pop nuovo e al contrario di altre
band sapevano suonare davvero e sono
stati dei grandi comunicatori video loro
assieme a Madonna hanno capito per primi
l'arte del videoclip Tu che ne dici Un
abbraccio
William a me sinceramente quel tipo di
di musica non ha mai interessato
comunque sono sono un po' d'accordo con
te che sicuramente qualcosa hanno dato
rispetto a tanta merda che c'è stata in
giro in quegli anni Io poi una sera una
sera ho conosciuto John il bassista
stava con una modella una disumana
l'ho conosciuto giù all'Hollywood lui è
veramente un
tipo ok