Jack e allora Ciao Pino Ma che bel paese
che è l'Italia dopo 60 giorni dalle
votazioni i nostri politici del cacchio
ci prendono ancora per il chiulo con
tutto quello che c'è da fare Siamo
rimasti infog nella matassa che si è
creata nel nostro paese i nostri
politici pensavano a chi andava al cle e
chi non ci andava Beh adesso c'è di
nuovo Napolitano ma il governo Ola lo
fanno O no Secondo te Un abbraccio Non
cambiare mai Pino Totò Totò Questo è
grazie a tutta la gente che non ha
capito bastava dare un po' di voto in
più a Beppe Grillo e quella gente la
mandavamo tutti a quella gente quelli
che hanno messo in ginocchio il paese
gli stessi che sono da 30
anni Sono 30 anni sempre gli stessi
Addirittura hanno parlato di
Dalema come presidente della Repubblica
Ma vi rendete conto ma di che cazzo
stiamo parlando bastava dare un po' di
voti più a Beppe Grillo nel giro di un
anno recuperavo la metà dei soldi che
sono spariti e ris risolvevo il paese il
problema di questo paese ve lo dico io e
poi perché non provare gli altri li
conosciamo tutti li conosciamo li
conosciamo tutti
J and White TR fine