E allora Ciao Pino mi chiamo Emanuele ed
ho 13 anni i miei gruppi preferiti sono
i Queen I durur gli Smash i Beatles i
Nirvana e GD Ma i ragazzi della mia età
e soprattutto nella mia classe proprio
non vogliono sentire questa musica
ascoltano sul serio tutt'altro E spesso
sono emarginato Per questo ho sentito
che anche tu quando eri piccolo hai
vissuto più o meno una vicenda del
Come si fa a uscirne a uscirne da cosa
devi uscire che sei drogato e non l'ho
capito Ascolta il cazzo che ti pare e
basta Divertiti sii te stesso nella vita
che è la cosa più difficile ma se ci
riesci raga fidati ti senti libero
libero
[Musica]