giocatore di bowling dice
congratulazioni per i tuoi 75 anni Pino
nonostante i nostri continui litigi Ti
auguro di coronare il sogno tuo nascosto
da sempre che è partecipare a Sanremo Un
abbraccio e non fare più il friariello
effettivamente Quest'anno ci proverò
ancora non mi vogliono mai Jack Porca
[ __ ] non mi prendono Mai vorrei
andare lì con due lanciafiamme ma non mi
fanno
entrare sarebbe divertente eh
Amin ragazzi il giorno che vedrete Pino
Scotto a Sanremo al festival di Sano
Dategli fuoco subito io è l'unica cosa
Dopo che ciè andato Pelù l'ho detto se
vedessi mai Pino a Sanremo smetto di
ascoltare musica
rock quindi Pino Mi raccomando le palle
Si vedono sulle lunghe distanze Diceva
mio nonno e questi ti palle
porchetta Senti qua dice PIN