E allora Ciao Pino mi chiamo Alberto ed
ho 56
anni a casa mia ho una grossa collezione
di vinili Ovviamente non tutti Rock
perché ascolto un po' di tutto supero le
400 copie li guardo e penso che la
musica oggi è finita ma non tanto per
quello che producono Ma è proprio la
fruizione di questa che è totalmente
cambiata
ai miei tempi un gesto normale quando
compravi un album era quello di
ascoltarlo e riascoltarlo girare e
rigirare quel piatto finché non ti
entrava completamente in testa ricorda
ancora quando comprai le
Zeppelin quell'album là l'avrà ascoltato
per due mesi di fila tutti i giorni ma
veramente tutti i giorni Oggi non è più
così oggi è un brano e via Chi è oggi di
questi ragazzi che G album anzi che li
scaricano che si ascolta tutto l'album
intero La musica è diventata un'altra
cosa mi sembra quasi che sia diventato
così una caramella da mangiare tra una e
l'altra ma addirittura vedi in giro sti
ragazzi con le cuffiette che si
scaricano i pezzi ma i pezzi di uno i
pezzi di un altro un pezzo di un altro
che magari non sanno neanche chi è
questo solo perché l'ha sentito in una
pubblicità o perché l'han sentito alla
radio hai capito Solo per quello non c'è
più la cultura dell'ascolto della musica
presa come una cosa veramente importante
capito è diventato un oggetto come la
carta igienica proprio e poi comunque
sai perché tuti ascoltavi le Zeppelin
Perché facevano degli album che non ti
stancavi mai di
ascoltare Provalo a fare oggi va eh