E allora ciao Pino, sono Carlo da Milano
e volevo chiederti cosa ne pensi di
Ronnie James Dio. Inoltre volevo dirti
se prima o poi farai vedere un suo video
perché per me è il miglior cantante di
sempre. Un abbraccio e continua così
Carlo. Carlo, i video di Ron James De
l'abbiamo sempre messi, eh? Comunque li
metteremo ancora.
Cosa ne penso di Ron James De? Io l'ho
sempre detto, io ho avuto la grande
fortuna di conoscerlo. L'ho conosciuto
per la prima volta quando dopo dopo lo
sceglimento dei Vanadium, ehm ho fatto
l'ultima l'ultima edizione del Monster
of Rock a Reggio Emilia dove c'erano i
Pantera, Warrant,
Iron Maiden e lì c'erano i Black Sabbath
quell'anno ed era ritornato nei Black
era ritornato Ron James Dio.
Ragazzi, è una delle persone più
gentili, più timide che ho conosciuto.
Era venuto lì da me con la mia cartolina
in mano per chiedermi l'autografo perché
gliel'aveva messo in mano qualcuno.
Probabilmente non sapeva neanche chi
ero, però era venuto lì a sentire la mia
esibizione con la mia band
e lui è veramente uno che non doveva
morire. Cazzo, ci son tante di quelle
merde qua al mondo.
Ciao Ronny
Jack.
Go!