[Musica]
Ciao Pino mi piacerebbe tanto usare il
rock per muovere il nostro popolo contro
la politica di mierda che ci governa e
mandarla a [ __ ] ma con note Rock Tu
che ne dici Un bacio Chiara Chiara non
serve a niente proprio Ormai c'è stato
un tentativo negli anni 6070 con i
grandi festival tipo Woodstock L'isola
di White Ma il problema è la gente sono
gli esseri umani
fai non gliela fai È la storia che lo
dice Più passano gli anni e c'è sempre
più decadenza c'è sempre più ignoranza
sempre meno altruismo sempre gente che
pensa solo a cazzi loro e musica di
merda perché la musica è l'espressione
della società e questa società è caduta
in una fogna proprio
[Musica]