Jack
Eccoci Un saluto a tutti i nostri amici
a casa ed anche oggi si parte proprio da
loro con i loro
sms Ciao Pino giorni fa sono stato al
concerto de Metallica ed è stata una
cosa
spettacolare so che molti ritengono
scarso Lars il batterista e questo mi
sembra ingiusto perché ho avuto l'onore
di vederlo da vicino ed essendo anche un
batterista penso che sia davvero bravo
Sicuramente non è il migliore della
scena Ma se non altro è lo zoccolo
Metallica Tu cosa ne
pensi naturalmente i Metallica
continuano a fare i pezzi di 15 anni fa
naturalmente non riescono più a fare un
album decente ormai da qua da 15 anni
ormai siamo sempre lì ragazzi sempre lì
non cambia mai niente Sono rimase quelle
10 band famose in tutto il mondo e piano
piano questi spariranno se non muoiono
spariranno completamente non rimarrà più
un cazzo non rimarrà date spazio alle
nuove band D andate invece di andare a
sentire triv bandle come band del cazzo
andate a sentirvi i ragazzi che fanno
musica
propria e andate a fare in culo voi e i
Metallica Jack Oh yeah
E allora un altro
messaggino Ciao caro Pino Tu che ne
pensi di quelle band che curano
tantissimo il look hanno magliette un
sito fantastico e poi non hanno ucciso
nemmeno un album e magari se ascolti un
pezzo fa anche
cagare ce n'è ce n'è ce Nè ha migliaia
che fanno i dischi in studio poi quando
vanno dal vivo o o C'hanno tutti le o
c'hanno tutto campionato
in Gir adesso f f poi alla fine nessuno
canta nessuno
suona sai cosa di a questa gente avete
rovinato la musica avete avete rovinato
quel poco che era
rimasto anche la dignità vi siete rubata