Allora, ripartiamo con gli SMS dei
nostri amici a casa. Caro Pino,
guardando le classifiche si vedono qui
in Italia solo dischi di pop,
considerando che hanno tutto questo
ascendente sui giovani. Non pensi che
dovrebbero sfruttare meglio questo
potere per lanciare dei messaggi di
spessore alle nuove generazioni? Invece
di parlare solo di droga e soldi?
Non potrebbero essere considerati i
nuovi contautori?
[Musica]
Qualcuno c'è? Guarda Michele, guarda
Caparezza. C'è qualcuno c'è? Ci so stati
qualcuno c'è. Il problema è che va si va
a periodi, no? Adesso c'è solo l'hipop.
Sarebbe giusto che ci fosse l'ip hop, ci
fosse il rock, ci fosse il pop, hai
capito? Invece si va solo a periodi e
l'unica musica che non andrà mai in
questo paese è il rock, come al solito.
[Musica]