[Musica]
E allora ciao Pino, non vorrei sembrar
razzista, ma a me non sembra così tanto
necessario il Ministero
dell'integrazione e dell'immigrazione.
Mi spiego, i cittadini extracomunitari
vantano più diritti di noi. Basta vedere
una semplice graduatoria di ammissione
dei figli a scuola materna. Son tutti in
pol position, come è successo a me. I
miei figli sono rimasti esclusi, oppure
si tagliano gli aiuti alle persone con
gravi invalidità o le già misere
pensione dei nostri cari che, come tu
sai vengono per ultimi e sono solo un
peso per le casse dello Stato. Prima gli
italiani secondo me e poi giustamente
gli altri. Un abbraccio, Diego. Il
problema è sempre quello. Manca
l'equità. Manca l'equità. In altri paesi
hanno chiuso le frontiere proprio. Hai
capito? Qui in Italia già non c'è lavoro
per noi. Facciamo arrivare chiunque.
È sempre stato così. Ma sarebbe giusto
finché c'è il lavoro, finché c'è la
possibilità. C'è quello quel quel tipo
lì del Gana, quel ragazzo lì che ha
ammazzato
ha preso a picconate l'altro giorno qui
a Milano. Uno l'ha ammazzato. Sembra che
gli altri due sono gravissimi adesso.
Anche questo aveva un foglio di via già
già un anno fa doveva essere mandato
via, capito? Il problema è sempre
quello, che non esistono leggi in questo
paese,
esiste solo il bla bla bla e basta. Hai
capito? Le leggi se le inventano solo
quando c'è il periodo delle elezioni.
Adesso abbiamo quest'altro governo di
Inciucci, no? Il PDL col PD col PD. Ma
che cazzo va aspettatera questa gente
che già si scornano fra di loro. Abbiamo
avuto un'occasione per mandarli tutti a
e ce la siam persa, ragazzi, ce
la siam persa.
[Musica]