[Musica]
Guardavo l'altro giorno
anche Franca Rame se n'è andato, anche
l'Inter Tony
che poi qualche giornalista ha detto
hanno fatto lo stesso percorso. Little
Tony sicuramente è stato un grande, però
Little Tony ha passato tutta la vita a
omaggiare quel quel grande paese di
merda che si chiama America. Hai capito?
Non è non è Franca Rame,
grande donna, grande attrice.
Eh, lei negli anni 70 era stata stuprata
da un branco di fascisti aveva scritto
un monologo, aveva avuto le palle per
scrivere un monologo e portarlo in
scena.
Grande Franca, grandissima Franca,
grande, grandissima.
Salutiamo anche Little Tony, salutiamo
Franca Rame e un abbraccio a Dario, a
Dario Fo e suo figlio, grande famiglia.
E anche oggi ci guardiamo
l'ultimo video appena fresco fresco
[Musica]
girato ancora come l'altro, come Angus
Day, l'abbiamo girato al mitico Rock on
the Road.
E a proposito
di questo paese dove il lavoro c'è
lavoro per tutti in abbondanza,
working rigoress.
[Musica]