[Musica]
E allora Bravo Pino fai bene a cantargli
a questi falsi politici italiani
attaccati alla poltrona È incredibile la
nostra situazione stiamo affondando ogni
giorno sempre di più e sembra che tutti
se ne sbattano Ma com'è possibile
Pino Ma la cosa triste è che la gente
non capisce cioè la gente è ancora lì è
ancora lì che deve votare questo quello
quell'altro
e questi ci continuano a prendere per il
culo hai
capito Io non l'ho capito Se questa è
ignoranza o c'è questa grande petta di
donne di [ __ ] che vogliono solo fare
bunga bunga o di accattoni che vogliono
vivere di inciuci fregando e rubando Non
l'ho capita questa senò sarebbe semplice
basterebbe votare Beppe Grillo
dignità questo paese onestà e poi anche
chi non ci crede in Beppe Grillo ormai
abbiamo visto cosa ha combinato sta
gente no proviamo no
[Musica]