E allora Ciao Pino in questo paese i
buoni pagano soltanto e i malvagi Godano
Vedo che molte persone pure per questo
provano a essere cattive ci ho pensato
anch'io ma piuttosto di essere malvaggio
mi do fuoco da solo perché io sto bene
così Pino Lo so sono un bonaccione e
credo e spero Cheti buoni noi
AB grande Andrea Siamo in tanti Comunque
non siamo in pochi però purtroppo questi
tanti son quelli che non hanno la
possibilità di fare e di urlare È per
quello che io sono ancora qua senza
prendere una lira perché voglio essere
la vostra voce voglio essere la vostra
voce la voce della vostra della vostra
rabbia voglio essere
fino a quando me lo permetteranno ci
hanno già provato ma noi siamo sempre
qua
[Musica]