[Musica]
E allora Ciao Pinuccio l'altro giorno
dicevi che anche a te hanno proposto di
fare una sorta di reality Talent è vero
effettivamente non si son fatti più
sentire e che tu lo faresti se accettano
le tue condizioni sicuramente e non
voglio una lira lo facevo gratis ques
invece vogliono far pagare le band per
partecipare cover band hai capito
il problema Sapete qual è questo questa
gente pensa solo ai soldi non gli fotte
un cazzo di fare le robe per la musica
hai capito Questa è una guerra se non la
facciamo insieme abbiamo già perso 1000
anni
fa e difatti lui scrive Caro Pino ma uno
vero come te a chi importa del rock del
metal ma in generale a chi importa
qualcosa della vera musica delle persone
e dei sogni non può mettersi a fare cose
che non servono a niente e non aiutano
nessuno soprattutto se sai come funziona
in tv dove Chi ha visto il trucco una
volta non ci casca più Secondo me è
tutto finto fatto a tavolino Il problema
non è se questo o quel Talent Forse è
proprio quel Format che è sbagliato in
tutto e per tutto dal minimo dettaglio
fino Lasciamo perdere che non c'è niente
di positivo in programmi con quella
tematica Meno male che prima non
esistevano questi format in TV
altrimenti come dice lo zio Alice Cooper
tutti i grandi della musica come Bob
Dylan Mick Jagger bowy ma anche jamis
joblin capit biert Frank Zappa lo stesso
Cooper lemmy o band come gli Sweet CD
Cinderella modley tanto per citarne
alcuni non sarebbero mai esistiti non ce
l'avrebbero mai fatta perché non erano
materiale né tanto meno voci da Talent
Ma questo lo sai già brino non te lo
dobbiamo certo dire noi tuoi ascoltatori
fedeli visto che ce l'hai insegnato
proprio tu Stay Rock Stay Metal ci si
vede il 25 dai
motored un bacio Dalila e scusa per
l'sms troppo
lungo Io penso che la gente non sia così
Somara No visto che questi reality
esistono da 30 anni da què che
non è mai venuto fuori uno uno che fosse
uno è venuto fuori qualcuno intonato che
lo trovi lì in qualsiasi piano bar in un
bar Li trovi E perché continuano a farli
Secondo te perché la gente li
guarda perché la gente li guarda
Purtroppo hai capito Perciò secondo me
se si potesse fare qualcosa di
vero di questa Massa
una parte si potrebbe
educare Però questo fa paura perché poi
vuol dire che la gente comincia a
riflettere e non va bene