Ciao Pino Sei un grande ci vorresti tu
in politica solo così si avrebbe
giustizia ed equità Ma perché la
politica italiana non si esprime come ci
esprimiamo noi giovani a me sembra che
non abbiano voglia di costruire un
futuro dignitoso tu come la vedi un
abbraccio Marcello
daell hai det
la
dignità l'ho sempre noi abbiamo gli
stessi politici da 50 anni gli stessi
che si sono mangiato questo paese che
hanno rovinato questo paese ragazzi Ieri
ho visto un servizio sulla
Grecia dovreste vederlo tutti come so
conciati questi sono nella merda fino
qua la disperazione
totale è così che ci vogliono i nostri
politici
sono ancora lì in televisione adesso
ancora a Spar cazzate Tutti quanti tutti
quanti L'altro giorno ho parlato con
Beppe Grillo mha chiesto di andare a
Roma il
22 cercherò di esserci in tutti i modi
Cercherò di
esserci Beppe Grillo non voleva entrare
in politica Beppe Grillo La politica la
faceva già prima nei suoi
spettacoli dicendovi a voi caproni e
naturalmente non parlo con tutti di Che
cazzo vi stanno facendo questa gente hai
capito solo la gente si è svegliata
quando l'ha preso nel culo fino culo hai
capito e non va bene questo ci dovevamo
svegliare 50 anni fa adesso il buco è
troppo grosso da chiudere bisogna
scegliere il male minore Perché il male
esiste
[Musica]