ciccio benzina e con un suo vino
pensi di essere un vero esperto di
acquisti ro ma non sai che in fondo è
più importante delle talpe tra l'altro
mastrota e dalla gli stadi di acquisto
re dell'acciaio inox mentre ai materassi
ai ragazzi un consiglio che vi dò io se
voi
a meno che non volete andare lì a dalla
de filippo ii a fa a vendere il culo e
l'anima in quei buu in quei posti di
merda che poi vedi io quando vedo ogni
tanto lo guardo proprio per caricarmi un
po no vedi quelli che fanno i giudici
che sono li aggiudica ma che cazzo
giudicate che non sapete neanche voi
lane dove cazzo sta la musica cosa
giudicate che cazzo me giudicate e
sapete benissimo che li state prendendo
per il culo a quei ragazzi lo sapete
benissimo che non faranno un cazzo lì
dentro
fate schifo fate vergognatevi il board
ici primo ma soliti cui di occhiali del
puzzone tagliati i capelli da casalinga
sensi la sera si scambiano tenuto
allestito vicino jazz di cui origini
vediamo così cioè che sta lì a criticare
nel presente
tu stai lì a criticare me che stai lì
con un telefono con un computer in mano
a fare un cazzo ma va a lavorare per
sente che se tipici e in testa ti faccio
santo eccolo qua il coleottero il paraná
supino di cessante si casco o ho seguito
il suo consiglio della settimana scorsa
6 mesi e pare una cura non poco a canale
sono andato a farmi vedere da un medico
piano sacco da miretti bianchi per lei
un giorno ci sarà una cura al suo
deficit mentale ciao leo
a sto spiegato la seguente tema massimo
tre motivi il nome di disturbatore che
lo contatti lavori per il mio di deficit
mentali francesco paolo giudice pino ho
ascoltato cuore di rock and roll è
praticamente una coppia pari pari di tip
star maiardi matricole dai coraggio di
criticare gente come di 10 0 che fa
davvero vergogno e impara cos'è la
musica poi capisci cosa è una cosa ea
[ __ ]