Po pochi giorni fa era successa quella
storia in Cina di quella donna, quella
ragazza, quella donna, non so l'età, che
appena nato il bambino ha ha preso l'ha
preso, l'ha buttato nella tazza del
water.
Cioè io non mi non riesco a a
immaginare, no, cosa ci possa essere
nella testa di una persona per fare una
roba del genere, capito? Io quello che
non capisco, non lo puoi tenere, lo
prendi, lo lasci davanti a un ospedale,
davanti e che ne so, lo lasci davanti a
un ufficio della polizia, ma buttare un
bambino in un water è allucinante,
ragazzi. Poi in Cina questo è sempre
stato un popolo di
culo. E poi la mamma mentre lo tiravano
fuori fortunatamente l'hanno salvato
perché sentivano dei gemiti vicini. si
era incastrato nella tubatura dello
dello scarico. Hanno aperto hanno aperto
il tubo dello scarico e l'hanno
recuperato questo bambino.
Allora Dio esiste ogni tanto
e invece non esiste in questo paese la
dignità. Non esiste. Non esiste. Hai
capito? L'Italia è una repubblica
fondata sul lavoro, come quelli del
primo maggio che fanno ancora la festa
del lavoratore.
Hai capito? La festa dei lavoratori
nel paese dove c'è un precariato e una
disoccupazione, i sindacati, hai capisvi
dei padroni e tutti quelli che vanno lì
al primo maggio su quel palco servi
anche loro, capito? sempre gli stessi
che fanno finta di essere di sinistra,
ma come dice Pino, di sinistra c'hanno
solo la mano con cui ci fanno le seghe.
[ __ ] walking rigorest.