A proposito di Ramazzotti Stamattina
appena mentre venivo qua a parte tutte
ste tutti sti manifesti attaccati per
Milano conete facce di merda adesso ci
sono le votazioni no a un certo punto
Salgo sul ponte lì di di via Farini lì
della Stazione Nord e ci sono 20
manifesti immensi di Ramazzotti che
suona a Milano non suona a parte che gli
è venuta la faccia come il culo proprio
quella che ha sempre avuto
ma ma sta gente quand'è che la smette di
rompere i [ __ ] qu loro canzonette
del cazzo quando la smettano e quando
cominciano a regalare i loro soldi a
quei bambini che hanno bisogno pezzi di
merda Ficcatelo per il culo i vostri
soldi Jack