[Musica]
Jack Ciao Pino Randy Ro e zac Wild Ma la
gente si ricorda che Ozi ha avuto alla
chitarra tale Jack Lee con lui ha fatto
gli album migliori ricordi barket the
moon il chitarrista di adesso non mi
piace È uno dei milioni di cloni di
darrel Tu che ne pensi Un abbraccio
neanche a me grande chitarrista
bravissimo Grand
mache a mece il mio chitarrista
preferito di oggi è stato Randy R Randy
R ha insegnato ha creato uno stile
proprio cioè ancora oggi gli rubano i
rif tutti i chitarristi del mondo delle
migliori band grande Randy r e poi ha
avuto anche Jackie Lee il grandissimo Z
Wild lui è stato sempre un gran paraculo
si è Sempre circondato di grandi
musicisti lui ha avuto la fortuna quando
l'ha cacciato dai Black sabbat perché
volevano uno che cantasse veramente
perché effettivamente lui stono anche qu
nei
dischi ha avuto la fortuna che ha
incontrato Randy Rods e lì è stata la
sua grande
fortuna Jack