Ciao Pino io suono pezzi inediti ma mi
sa che per come ragiono mi isolo dalla
massa Odio essere una fotocopia Ma
perché la musica inedita di bende
emergenti non è apprezzata ma un
abbraccio da
Dario non è apprezzata non è apprezzata
non è vero che non è apprezzata è
apprezzata da pochi purtroppo ma Tu devi
fare quello che ti senti quello che ho
fatto sempre io nella mia vita ho fatto
sempre il cazzo che ho voluto ho suonato
ho scritto sempre quello che ho
voluto c'è una frase che ho scritto in
un testo per codici KO dove dico Libertà
dignità Beato chi ce l'ha Questa è una
frase molto importante secondo
[Musica]
me e a me questa libertà nella musica mi
ha costato 35 anni in fabbrica a
scaricare camion per poter avere uno
stipendio e poter permettermi di fare la
mia musica perciò ragazzo è una
questione di scelte nella vita come
questa maglietta per i bambini che
potete comprare sul sito Rainbow
bis.org scegli da che parte stare nella
vita devi scegliere
[Musica]