[Musica]
super
super grazie grazie kud Gin eh kud Gin
Questo è quello che noi portiamo nelle
case No è vero cioè noi siamo stati
perché perché questo video so non lo so
Vabè
Vai
Ah aor aor aor possiamo su Face bus Ma
dai E tra l'altro lo saluto un mio
carissimo amico ciao ciao
Facebook ci scrive Roberto Ciao ragazzi
ormai non è Natale se non vedo la super
puntata di database con tutti voi Che ne
pensate dei Calibro 35 dei dimensional
siete grandi continuate a portare il
rock in Italia siete un esempio di
grande coerenza super auguri Rock da
Roberto cos'è che ha
detto stendo Roberto sostiene che ho
capito ma di chi
parla fanno quelle
quelle ma sono italiani Sì sì
sì ok che Bra Ma devi arrivare
adesso
Adi tutti
ragazzi One dimensional Man sono il
gruppo che ha dato gli albori a un
genere che in Italia non era ancora
stato portato e e Pierpaolo Capovilla
oggi teatro degli orrori era il cantante
de One dimensional Man facevano cose
alternative cantando in inglese per cui
grande cambio radicale tra l'inglese e
italiano
invece per quello che riguarda Calibro
35 sono un gruppo Romano fortissimi
fanno anche belle colonne sonore
oltretutto e io al loro disco e sono un
perfetto Mario Parlami del Rinascimento
adesso Rinascimento rento Se vuoi te lo
dico perché l'ho vissuto siccome dopo il
flone Pino Scotto arrivo anch'io il
Rinascimento me lo sono fatto tutto È
vero no
Pino Vai Jack Vai Mamma mia che super
puntata tutta Rock TV al completo Una
piccola critica al gruppo di C passano
pochi pezzi Metal al contrario del
grande pino Un saluto da Filippo è lui
che sceglie i pezzi quindi prendetevela
con lui è tto che allora se metto troppi
pezzi Metal son troppo metallaro se non
li metto non va benè Allora mi licenzia
Cazzo basta via Secondo me dovresti
mettere qualcosa di più Cè di più
classico tipo non so la Ber la Bert
quelle cose lì la te per me per per
tutti No io io Met sare sempre tutti i
giorni sì eh mi tanto tu ti devi
tagliare sti capelli però no è vero qu
capelli son Sì ma tanto domani non c'è
più un
cam parlare di cosa altro che
beneficenze concerti tel fai il bravo
eravamo d'accordo che dovevate Essere
tristi Cioè non ce la fate proprio cioè
non è la vostra realtà quella della
tristezza così mi piace
moriremo così Oh va che sta per spare il
m
di te Che [ __ ] è bellissimo c'è
niente da bere Qua in studio padron di
casa tranto Stasera c'è c'è la cena
aziendale di rock TV quindi moriamo
tutti insieme mezzanotte Tu pensa che
l'ultima notte la passiamo insieme
ragazzi evva Bell zerino Mi sa che io e
te ci diamo malati va Mi di sì L'unico
utero che c'era er casa che salutiamo
Tra l'altro diarrea carissima nostra
amica Grazie a te ciao Sì sì sì sì l'ai
mai come F niente Beh Avi sicuramente i
capelli sciolti Quindi sarà
così no vabbè Adesso non è bello da dire
poi non sta bene cioè anche io sono
dalla tua parte eh tranquillo in bagno
sei in water in bagno vrei essere il tuo
water che SCH Pino
fermacie Lo sapete dov'è il pulsante per
spegnere sti tre non ce la faccio più
Sto morendo dalle risate eh es esagerato
esagerato tu Dev dire questo è niente
vedere quello che c'ho a casa Porca
miseria Eh Provo a farmi una domanda
seria Cosa vorreste dal 2013 se i mai
hanno torto Un abbraccio e un augurio a
tutta R Gabriele da Ascoli Piceno mai
avessero torto vorrei che avessero
ragione essere onesto che succede
siccome sono una prima donna questa sera
vado in piazza do me mi faccio esplodere
Bravo alle 11 ok 11 1101 eh vè Cosa
vorresti da dal 2013 a parte un po' di
gnocca che ultimamente punto a
mezzanotte in punto vado in piazza
d'uomo e mi do fuoco Oh vai Pino Ma
pensa che stamattina iare le salsicce
stamattina unendo le Cal arrost PIN si
un amico stamattina Io ridendo
scherzando G faccio Guarda che siamo
siamo in diretta con Pino e sarebbe
bello darci fuoco mi fa Cazzo sarebbe
geniale fa 3 2 1 una Tata di benzina via
eh non è male sapete cosa c'è io cambio
trasmissione Stai qua con
noi Camo foc mi dovete lasciar perdere
un po' di dignità noi C diamo fuoco
ronic ci dà l'acqua per speg No io non
vi do niente perché c'è una regola che
dice che il soldato che scappa vien
buono un'altra volta e io quella mi
attengo bella
fortunatamente
fin ricordiamo che l'ultimo dell'anno
facciamo anche noi una festa siamo
attrezz sull Lad fac B andate da loro
domani siamo a usnago in provincia di
Lecco che però è vicinissimo a Milano
Facciamo una festa si chiama fare camic
gli auguri di capodanno Befana Sì dai
auguri ragazzi Oh ragazzi auguri a tutti
e domani mi raccomando dalle 11 alle 12
morning Glory perché qua adesso va bene
tutto ma io cio Ma te Ma pensi ma io ci
credo Ragazzi io ci credo Cred comunque
PIN aveva tirato fuori il palmare Eh no
mi stavo ricordando di domani sera che
c'è questo concerto al Gasoline all'
iscate un concerto ci saranno quattro
band Ci sarò anch'io non so canterò
qualcuno qualcosa con qualcuno ma la
cosa principale è che il concerto è per
il Guatemala per il progetto per i
bambini perciò venite domani sera all'is
scati in provincia di Milano al Gasoline
Vi aspetto e se non venite vengo a casa
vostra e vi do fuoco prima di chiudere
voglio dirti una cosa importante cioè
magari anticipo mi sono innamorato di te
amore Come
Car Buon Natale Buon auguri