[Musica]
E allora ci scrive Piero, un po'
arrabbiato, credo. La gente paga i
messaggi. Ultimamente voi leggete non
tutti i messaggi, leggete solo quello
che volete voi e che vi piacciono a voi.
C'è gente che manda messaggi lunghi che
pagano 50 cent e voi manco li leggete,
ma li leggeteli tutti, no? E comunque
volevo dire a Pino che Angus Day è una
bella canzone, ma che si dovrebbe
tagliare i capelli e volevo sapere cosa
ne pensa dei deep Purple e degli Edo.
Cioè, ti piacciono i deep purple e mi
devo tagliare i capelli? Cioè, non ho
capito che cazzo ti sei fumato qualcosa?
Fa il parrucchiere.
Ti sei fumato qualcosa di strano forse,
non lo so.
Edo, il progetto Edo, Edo Udo forse
voleva dire. No, ha scritto proprio
degli Edo.
Eo, forse no, Edo. Edo è un mio amico,
non lo so. Forse se vuoi te lo saluto.
Anche il mio
forse te lo saluto. Grande Di Parpolo.
Cosa c'ha da dire sui di Parpolo? La
storia. La storia. Comunque, come si
chiama lui?
Si chiama Piero.
Piero. Noi non è che non leggiamo i
messaggi, è che ne arrivano tanti. Ne
arrivano.
Son troppi, sono almeno 300. Ne arrivano
tantissimi. Allora, Mister Jack
legge quello che capita.
Legge quello che capita. Non è che può f
può stare lì a leggerli tutti, a
scegliere. Ci spiace comunque, però i
capelli me li taglio manco poca cazzaz.
Io ci vado a tagliarmi i capelli. Tutti
i lunedì vado. Però il parrucchiere è
sempre chiuso. Chissà.
Questa è sfiga. Pino.
Eh, ma secondo te, secondo te, secondo
te son capelli questi? Questa è una
parrucca.
Che po ci credono, eh.
Jack. Aí