Cavalier Fumagalli brambille dice il
canale Brigate Benson sta ottimamente
recuperando le puntate a90 del programma
di Richard Benson era una miniera di
conoscenza musicale tu puoi scordartelo
così Digli tu qualcosa sto [ __ ] Dai
per favore non c'ho voglia anche perché
sta parlando di un amico lasciamo
Richard Dov'è Riposa in pace Io ho
sempre
avuto un un astio verso quelli che fanno
sempre i paragoni micidiale non vuoi più
bene alla mamma al papà Ma che domanda è
cioè è meglio questo di quell'altro Ma
poi chi lo Cioè ma cos'è No ma son
quelli che rosicano no e pensano che
dicendo queste cose uno si offende no
cioè non hai capito che sei solo un
[ __ ] e basta