E allora ciao Pino, la verità la vuoi?
Siamo solo delle merde noi italiani. Ho
una vita che ci dici seduto da quel
cassone giallo, svegliatevi,
svegliatevi. Ma la verità è che non si
sveglia un bel nessuno. Quando c'è il
calcio di mezzo si incazzano tutti,
volano le botte, addirittura la gente
scende in piazza, fanno striscioni,
manifestazioni
e poi per le cose serie non si muove mai
nessuno. Stiamo tutti a piangere, ma
nessuno, e ripeto, nessuno alza il culo,
Pino. Qui la verità è che noi abbiamo
quello che ci meritiamo. Siamo una
merdia e questo abbiamo. Tu che ne dici?
Grande,
sono più che d'accordo con te. Oppure
vanno a ballare il Ganga Style.
A me continuano a dirmi "Ma chi cazzo te
lo fa fare di continuare a dire tanto
non t' ascolta nessuno".
Ma la gente non ha capito che io lo
faccio per me stesso.
Io ogni volta che mi incazzo, ogni volta
che sento della merda, dentro di me
muore qualcosa, ma è la mia vita,
ragazzi, è l'unica che conosco.
Questa è una guerra. Io non faccio le
stronzate per vendere quattro dischi,
non me ne fotte un cazzo. Comprate Vasco
Rossi e Ligabue. Giovano, fatevi
prendere per il culo da sta gente. Io
con me voglio solo gente pura e spero
che siano miliardi, però purtroppo non è
così. Però state con me, pochi ma buoni
e gli altri che si fottessero tutti.
Yeah.