E per fortuna siamo arrivati alla fine
di questa puntata difficilissima.
Non vi dico di che cosa parlano durante
di bevande di bevande di grazie a tutti
voi che ci avete supportati per tutto la
sopportato e supportato per tutto
l'anno. Ci rivediamo a settembre tutti
quanti.
Settembre siamo tutti rimandati a
settembre.
Ci vediamo in giro per con i concerti
con Alteria.
Posso ricordare una cosa? Andate su Rock
TV Italy, pagina Facebook, pagina
Twitter, poi lì trovate tutti noi.
Scriveteci anche durante l'estate i
vostri saluti, le foto dal mar.
Ma bruciato sto cazzo di Facebook.
Andate a fare in culo voi a Facebook.
Mi ero dimenticata che fine contrario.
Non fatelo.
Mandateciamo a settembre.
Bravo i piedi.
Ciao ragazzi. Co?