Ragazzi, l'altro ieri
Angus Day,
l'altro ieri Emilio Fede in un teatro a
Milano ha ha presentato il suo nuovo
movimento, non so come si chiama,
movimento
non lo so. movimento.
Voglio vivere,
voglio vivere. Bella vita di merda che
hai fatto fino adesso. Non c'era nessuno
a teatro, ci sarà stato sette persone,
ma il bello è che c'erano un sacco di
posti con scritto riservato,
probabilmente
tutti quelli, tutti i suoi leccauli, no?
A cui ha dato lavoro fino ad oggi, no?
che adesso hanno visto che finalmente
l'hanciato via, hanno fatto finta che
andavano e poi non si è presentato
nessuno per non fa figure di merda
proprio. No,
non c'è limite alla decenza, ragazzi,
all'indecenza. Anzi,
grazie.
Vai Jack. He.