Ciao Pino, sono soccorso da Solofra.
L'altro giorno nel noto TG Mediaset
hanno parlato per un minuto del grave
terremoto che ha colpito la povera
popolazione delle isole Samoa, poi
passando subito alle barzellette di
Berlusconi,
al primato delle donne italiane, le più
rifatte in Europa. Che vergogna! Meno
male che mi consolo coi Mastodon. A te
piacciono?
Sicuramente. Grande band, grandissima
band, mi piacciono parecchio.
Sì, ma ormai la televisione è diventato
un circo, ragazzi. E a proposito dei
terremoti, ragazzi, cioè c'è sempre
questo sbalzo, questa differenza, no,
etnica, no, nonostante questo paese si
chiama Italia, no? Se voi andate, vi
ricordate a Pordenone il terremoto, cioè
hanno ricostruito tutto anche meglio di
prima, no?
in Irinia
la la la delinquenza, la la la la la la
la mafia, la camoa, quello che cazzo è,
non ha dato la possibilità. Ci son
mangiato tutto all'Aquila. Noi siamo
stati a suonare ancora una volta, un
mese e mezzo fa, un mese, non mi
ricordo, c'è il centro ancora tutto
distrutto da proprio la sensazione di un
di una città morta proprio. E invece la
prima cosa che devono fare è ricostruire
il centro. E invece e invece e adesso è
arrivato Maroni dicendo che le tasse le
tasse della Lombardia rimangono alla
Lombardia.
Altro che razzismo.
Altro che razzismo. Ma finché sarà così,
finché sarà così,
staremo ognuno nel nostro piccolo
orticello in modo da non poterci aiutare
uno con l'altro. E sti figli di [ __ ]
continuano a rubarsi tutto e a fare il
cazzo che vogliono. No.