Ciao Pino, complimenti per la
trasmissione. Secondo te ci potrà essere
un miglioramento nella musica italiana
visto lo schifo che fanno ascoltare a
basso Sancemo.
Se continuiamo così sarà dura, sarà
molto dura anche quei pochi quei pochi
spazi che fanno in questi in queste
televisioni cosiddette,
eh quando fanno il Jack parlano di
parlano di Jack Daniels, di Harley
Deminson e poi alla fine di Rock cosa
c'è? Un cazzo come al solito.
Speriamo.
A me mi piacerebbe fare per la musica
quello che sta cercando di fare Beppe
Grillo nella politica. una rivoluzione.
Perciò stiamo insieme,
stiamo insieme.
Ma andate a fare in culo tutti questa
gente che vi prende per il culo, che
riempiono gli stadi da 30 anni, che ci
hanno rotto i [ __ ] che cantano,
cantano e non dicono mai un cazzo. Non
dicono, non si espongono mai questi
pseudo di sinistra che vanno al Festival
di Sanremo, mandateli a fare in culo
tutti.
Questa è una rivoluzione.