Ma prima un'altra domanda.
Yes.
Ciao Pino, sono Pamela, è un periodo che
sono molto giù di morale. Volevo
ringraziarti perché con le tue parole e
la musica vera rock riesco a reagire,
anche se è una domanda un po' fuori
dalla musica. Volevo sapere cosa ne
pensi di persone come Sara Tommasi e di
tutte quelle lì.
Ah, perché è una persona Sara Tommasi.
Io spero che sia un oleogramma. Spero
che non esistano persone così, eh,
purtroppo esistano e purtroppo mi hanno
fatto vedere anche il video porno che ha
fatto. Cioè, una roba proprio una
barzelletta. Non è un video, cioè non è
un video, cioè, ma quando vedete sta
gente sputategli in faccia. Queste non
esistono proprio delle cose orrende,
proprio
[Musica]