Caro Pino, ho una perplessità. Mi puoi
aiutare, per favore? Nell'intero Canada
ci sono 4000 guardie forestali. In tutto
il Veneto 420,
in Sicilia 2854.
Non ti sembra un po' elevato questo
numero nell'isola o pare solo a me? E
Pino, se la potessi fare io la spending
review. Sicilia, Calabria. Ma secondo te
Berlusconi da chi prende i voti?
Ragazzi, andate a vedere dove ha preso i
voti Berlusconi.
[Musica]
Ragazzi, questo è il paese del quaquara
qua, hai capito? Qui ognuno si è fatto i
cazzi propri. Questo non vanno in
politica per lavorare, vanno in vanno in
politica per farsi i cazzi propri.
L'avete capito o no? Beppe Grillo?
La gente dice che urla, urla, dice
parolacce come faccio io anch'io, perché
si è rotto i [ __ ] Si è rotto i
[ __ ] di questa gente. È per quello
che non vuole a fare accordi con
nessuno. Devono andare tutti a casa
questi, tutti a casa. Svegliamoci.
[Musica]
Jack.