ciaoo Hai sentito di quel calciatore di
20 anni Greco bandito dalle nazionali
per un saluto nazista è stato acquistato
dal Novara e subito i parlamentari del
PD e diel ne vogliono il licenziamento
Ma non hanno proprio altro da fare
Capisco che sia una tematica anche
questa di cui trattare in ambiente
politico ma con tutti i cacchi che
c'abbiamo di questo si Dev metter a
parlare nostri politici ma che vadano a
imbiancare i muri di una casa che sta
per
crollare sicuramente Sono gesti
importanti sono gesti che vanno
condannati Però come dici tu in un
momento in cui sta andando tutto a
è meglio che comincino a tirar
su il culo e cominciano a pensare alle
priorità alle cose
importanti Adesso hanno rimandato la la
la spesa per per gli aerei per i caccia
No cioè qui si parla di milioni milioni
Dio Ragazzi quando c'è gente che muore
di fame questi pensano a comprare gli
aerei da guerra Ma vi rendete conto
[Musica]