Caro Pino, non so se questa è verità, ma
pare che si stia discutendo in
Parlamento la possibilità di tagliare le
pensioni o gli assegni di invalidità
agli handicappati e agli invalidi di
guerra. Monti non può e non deve fare
questo. Lo hanno chiamato il salvatore
della patria. I veri salvatori della
patria, per me sono quelli che hanno
combattuto in guerra, che hanno pagato a
caro prezzo anche con la morte per darci
un'Italia libera e migliore. Tagliala,
tagliatela tu la pensione, Monti e tutti
i tuoi lecchini. Diego,
Diego, ma quelli portatori di handicap
vecchi, pensionati sulle sedie a
rotelle, bruciamoli nei forni, come
faceva come faceva il duce, no? Se fosse
per loro farebbero così. Se non sei uno
che produci, che ti fai un mazzo così
per loro, non serve in questa società. E
non lo pensa solo Monti, l'ha sempre
pensato tutta la politica del cazzo che
abbiamo in Italia. È per quello che sto
paese è ridotto nella merda. E intanto
lì a Taranto, all'Ilva ci sono donne che
continuano a morire di tumore. Hai
capito?
Vergognatevi!
[Musica]