E allora caro Pino, ho due domande
serissime per te. La prima, chi è Pino
Scotto?
[Musica]
Pino Scotto.
Pino Scotto è un Peter Pan di 63 anni,
cresciuto con gli insegnamenti di mio
nonno, di mio padre.
E come loro Pino Scotto crede ancora
nella libertà, crede ancora in un paese
libero, dove ci sia una vera democrazia.
Pino Scotto crede ancora
con tutte le guerre che ho fatto,
lavorando in fabbrica per 35 anni a
scaricare camion
per poter fare la mia musica che è il
mio sogno.
Crede ancora? Cred ancora nel sogno, un
sogno che può essere la musica o
qualsiasi cosa.
Ma la cosa la cosa che più mi emoziona
di questa domanda è che Pino Scotto ha
vissuto fino a oggi con grande dignità,
senza leccare il culo mai a nessuno,
camminando sempre con le proprie gambe.
Ho fatto i miei sbagli, ne ho fatti
tanti, ma gli sbagli servono se non
fanno male agli altri e fanno male solo
a te stesso, servono per crescere, per
imparare e io ho imparato una grande
lezione di vita sulla strada.
Questo è Pinoscotto
[Musica]
e credetemi,
non sto dicendo stronzate. Per chi non
ci crede
date fuoco.
La seconda domanda,
che cos'è per te database?
Database è la mia coperta di Linux.
è il divano da un mio ipotetico analista
dove io posso tirar fuori tutta la mia
rabbia vesta questa società malata,
marcia, questa politica corrotta dove
posso tirar fuori tutte le mie paure,
tutti i miei sogni.
Questo è database per me, dove posso
parlare della mia musica e farvi
ascoltare
la la musica che ha fatto sognare me in
tutti questi anni, da quando da quando
avevo 12-13 anni.
Bellissimo.
Rock.
[Musica]