partiamo con gli sms dei nostri amici da
casa Ciao Pino io sono stanco della
commercializzazione della Musica si è
persa la qualifica di musica come arte
pensa Justin Bieber guadagna 40 milioni
l'anno per fare lo stronzio quando si fa
questa rivoluzione Pino saluti il
Vincenzo da Napoli ma la cosa triste Non
è lui questo
Justin barbiere qui come cazzo si chiama
il problema è che i ragazzini che lo
ascoltano hai capito È questo il
problema noi Io alla mia età alla mia
età quando avevamo l'età di queste
ragazzine ragazzini 13-1 anni
ascoltavamo Elis Presley avevamo
iniziato ad ascoltare il Blues hai
capito qua in Italia Invece i ragazzini
cominciano ad ascoltare Emma Marrone hai
capito Marco
minchioni Marco Carta Ma di cosa stiamo
parlando hanno rincoglionito le ultime
10 generazioni in questo paese
proprio Jack