[Musica]
E allora cin ti stimo molto e vo
chiederti due cose. La prima è cosa ne
pensi di una band che a me piace molto,
gli Avengered Sevenfold. E la seconda,
come faccio a recuperare la voce ed
allenarla dopo un anno che non canto per
via di un'operazione alle corde vocali?
Hai mai avuto problemi simili? Un
abbraccio Lorenzo da Milano.
Lorenzo, io fortunatamente i problemi
non ho mai avuti. Probabilmente sarò
tutto Jack Daniels che mi bevo, che mi
tiene, che mi cura
e ma secondo me
non sono un medico e secondo me devi
andare da uno specialista a farti dire
esattamente come recuperare.
Poi ci sono tanti in giro che quando
suoniamo nei festival arrivano, però
c'ho la voce, c'ho la voce rauca. Ieri
ho cantato, ieri ho preso freddo. Come
devo fare? Sapete cosa gli dico? Mettiti
un dito in culo e canta.
[Musica]
Ottimo consiglio.