[Musica]
Caro Pino, ieri a Livorno allo stadio
alcuni tifosi del Verona hanno
inneggiato a Decori contro il calciatore
Morosini, tragicamente morto in un campo
di calcio neanche un anno fa. Che
bastardi, la dovrebbero pagare e la
punizione dovrebbe essere esemplare. Ma
dove cacchio siamo arrivati, Pino? È lo
schifo umano ormai, ma ai massimi
livelli. Un abbraccio.
È pazzesco come certa gente non si rende
conto. È quella è quella la cosa triste,
capito?
Non è tanto quello che fanno, capito? e
che non si rendono conto delle cose che
dicono, delle cose che fanno.
[Musica]
È veramente triste. È un mondo veramente
triste.
[Musica]
E quel santo di mio nonno
mi diceva "Ma sta gente sanno che amore?
เฮ