ma sono
veramente da una parte Continuo a
sentire gente disperata che non sa più
come portare a casa da mangiare ai
propri figli ragazzi che in questo paese
non avranno un lavoro che se si dovesse
risanare qualcosa io non ci credo in
questo paese ci vorranno 10 anni per
ricostruire L'economia in questo paese e
dall'altra parte sti politici Berlusconi
che adesso sta facendo una campagna
mediatica in tutte le televisioni in
tutte le televisioni e dappertutto non
l'ha capito ritirati cazzo ritirati
ritirati tutti i discepoli stanno
scappando tutti La Russa si sta facendo
la sua
coalizione maroni che ha detto Magari
Come si chiama l'altro lì Alfano magari
con Alfano Ma quale Alfano cioè Alfano è
come Berlusconi è uguale non cambia
niente
non cambia niente non
cambia Non cambia niente ragazzi Questo
è il
momento storico dopo che ce l'hanno
ficcato nel culo tutto quanto di tirar
fuori i [ __ ] tutti quanti e di dire
a questa gente di andare a casa Noi
abbiamo ancora Berlusconi Fini casini
mica sta gente doa andare in pensione 30
anni
fa poi tu sul posto di lavoro non c'è
lavoro ti licenziano chiudono le
fabbriche questi non rinunciano neanche
a €1 del loro stipendio Ma vi rendete
conto da chi siamo
cioè andate a [ __ ] tutti
va vai anche