[Musica]
Pino ma come faccio a votare sinistra
quando diventa esplicito il caso Monti E
come faccio a votare destra quando il
Berlusca mi compra botelli per spot
considerandoci tutti caproni trogloditi
e posso mai guardare al centro dove ci
sono monti e casini Che disperazione
Pino Un abbraccio
da è vero è vero io spo
tu ha det sia ben Chiar a tutti gli
italiani non credo non credo però lo
spero Certo che la mossa di Balotelli di
Berlusconi è stata terribile e io sono
un milanista eh è stata terribile
proprio ragazzi Berlusconi è un
imprenditore sa Come vendere lo sa Come
vendere Però come dicevi tu chi cazzo
votiamo
poi specialmente in questi ultimi due
anni qui che è venut che si è aperto il
calderone il vaso di Pandora è venuto
fuori tutta la merda ragazzi Io l'ho
sempre detto Da quanti anni ve lo dico
secondo me andare nelle istituzioni
Dalle più piccole alle più gr rubano
tutti rubano tutti e come fai a fidarti
di questa
gente come fai
Jack