Ciao Pino. Sommersi dal marasma del
cinema odierno, io stavo facendo una
riflessione su Charlie Chaplin. Secondo
me i suoi film sono ancora oggi
attualissimi e anche se in bianco e nero
o addirittura senza sonoro, lui
trasmetteva qualcosa che oggi non riesco
più a trovare negli attori e nelle
storie odierne. Tu come la vedi? Sono
solo un nostalgico. Un abbraccio Luca da
Bergamo.
No, non sei solo un nostalgico. C'è
stata anche altra roba sicuramente dopo
il bianco e nero della della grande roba
sicuramente, però mi stai parlando di un
grandissimo di un grandissimo della
storia del cinema, grande regista,
grande attore.