[Musica]
E allora passiamo agli SMS. Ciao grande.
A proposito dei tuoi progetti in
Sudamerica, qual è stata la molla che ti
ha fatto scattare l'idea dei vari
progetti? Continua così, sei un grande
ciao da Alessandro.
È stata Caterina, è stata la dottoressa
Caterina Vetro che anche se è
giovanissima, lei è una psicologa,
laureata. Lei è anni e anni che lei ha
provato a lavorare a Milano, appena
laureato, ha provato a lavorare a
Milano, fare il suo lavoro
[Musica]
e aveva a che fare solo con con finti
malati, con gente piena di soldi fino al
buco del culo, al punto da che gli è
venuta la nausea. Stava morendo, era
diventata 37 kg, veramente stava
morendo. A quel punto lì lei nella vita
ha deciso di dedicarsi a a queste opere
umanitarie, specialmente per i bambini.
Lei ha lavorato con gli ubriachi nelle
comunità, per i drogati e lei siccome
era andato in Belizia la prima volta
aveva visto questi bambini e bambine
negli orfanatrofi, perché lì ci sono i
turisti che vanno lì a fare surf e e si
inchiappettano i bambini e violentano
questi bambini e ci sono gli orfanatrofi
pieni di bambini traumatizzati.
e lei mi ha fatto questa proposta e
abbiamo cominciato a creare questo
progetto Rainbow Belizze
e che poi è diventato Belizia, dopo
Belizia è diventato Camboggia e dopo
Camboggia è diventato Guatemala.
Comunque credetemi,
quello che facciamo io e Caterina per
questi bambini non è niente. Io vorrei
avere i soldi di queste merde che
riempiono gli stadi e non ve lo dico
perché non ce li ho, credetemi. Non lo
dico per quello. Vorrei averli perché se
li avessi lo farei. Ti giuro, vi giuro,
quei bambini li potrai salvare tutti e
invece il mondo se ne fotte.
Ah.