[Musica]
Ragazzi, stanno tirando le somme ormai.
Le primarie, non le primarie. Adesso
Berlusconi, il suo tesoriere che è stato
rapito, non è stato rapito, la chiavetta
dove ci sono tutti, c'è la scatola nera.
Ragazzi, 50% dei pensionati in Italia
non arriva a €1000 e di questi 50%, il
27%
prende meno di €500.
[Musica]
Questa cosa si chiama democrazia, si
chiama civiltà, ma neanche i tempi del
duce. E noi pensiamo di avere una
politica in questo paese e sta gente,
hai capito? Assessori, senatori,
politici non rinunciano a €1 dei loro
stipendi milionari.
Questo non vi dice un cazzo a voi, dico
io. Eh, non andiamo più a votare.
Diamogli fuoco a ste merde. Ino sco.