E allora Pino facciamo un salto sul Face
bus il Face bus di rock TV Italy dove ci
scrive Manuel Ciao Pino sono atrox da
Lodi ti stimo tantissimo Ce ne fossero e
allucinante RTL ha pubblicato una
classifica delle 20 tedesche più famose
senza nominare Halloween BL Guardian e
assep mettendo però i toky hotel solo al
1o posto ma sta gente la conosce la
musica te la lego È
allucinante PS quando vieni qui da
queste parti a Lodi a farci sentire un
po' di Sano Rock and roll ti stimo
tantissimo E se il numero
Un Grazie ragazzi per le mie date andate
sempre su Pinos
scotto.it Ragazzi stiamo parlando di RTL
cosa vi
aspettate Cioè per loro Antonacci è uno
che fa Rocca hai capito di cosa stiamo
parlando dai
ragazzi i toky te fro hotel quelli
diceva parlava proprio di loro del ma ci
sono
ancora ma io non li sento più da una
vita Non ho idea è quello che il
chitarrista ha detto che a 20 anni
prende il
Viagra su età quando uscivo di casa ogni
buco che vedevo nel muro me lo scopavo
hai capito Mi scopavo palazzi questo a
20 anni prende il Viagra ma [ __ ]
vai Vai Jack eri davvero pericoloso Eh
allora E allora