pinger Lino ma dotato dice i maneschi si
stanno sciogliendo grazie alla gelosia e
la cattiveria dei rocker più anziani
come lei che non li hanno supportati
avevamo in culo tu ste stronzate vai
demente Mauro Pala dice dopo una lunga
vacanza nel lusso della Costa Smeralda
insieme alla dirigenza del Partito
Democratico Pino e Jack tornano a farci
la morale con la loro retorica da
Radical altro scemo è arrivato Scemo tre
siamo a tre questo è forte più scemo di
tutti questo è il campione per il
momento vieni a vedere cosa vuol dire
farsi un culo così nella vita e starà
qua stare qua a gratis senza prendere €1
per insegnare qualcosa a te stronzo di
merda
[Musica]