[Musica]
grande pino Vorrei sapere In quale modo
ti informi sulle ultime novità
discografiche ti registri i CD li
ascolti in radio o in che altre modo se
un mito
Ciro
ci ci sono quelli che della mia band Gli
amici che ti informano io che informo
loro ci informiamo a vicenda Insomma e
compriamo i CD ragazzi compriamo i CD
quei pochi Io li compro
li compro Non scaricate ragazzi Non
scaricate Se dovete scaricare scaricate
quelle robe storiche che magari non
troverete più in
giro scaricando gratis
ragazzi è stata distrutta un'industria
un settore
dell'Industria che ha levato il lavoro a
milioni di persone in tutto il mondo in
tutto il
mondo ci sarà Ci sarano state milioni di
persone perché non è solo chi canta o
chi suona c'è chi lavora in ufficio chi
fa l'ufficio stampa Chi fa le fotografie
chi stampa le copertine Chi porta il
camionista che porta i dischi ai negozi
i negozi che li vendono è andata a
un settore dell'Industria
immenso e lo stato non ha mai fatto un
cazzo per questo hai capito non ha mai
fatto un cazzo per
questo Y