[Musica]
E allora Ciao boss Sei un grande Ti
stimo sei una scuola questa gente sta
distruggendo tutto una volta c'era la
felicità La gioia Ora c'è solo guerra ma
è così bella la natura non roviniamo
tutto cacchio mo Justin bber è stato
paragonato a Michael Jackson ai Beatles
Elvis Presley ma non si vergognano
l'altro giorno ad xor è successo un caso
ha Deta Che èa voti tornano indietro il
gruppo eliminato insultato Elio Mamma
mia sta gente non ha un minimo di
vergogna Pino siam
finiti ragazzi ma non lo capite che lo
fanno apposta per fare audience per
farvi parlare Perché senò non li guarda
nessuno dai per favore ragazzi dai
di cosa stiamo parlando parliamo di cose
serie ragazzi e invece Cos'è quello lì
Justin lì biberon lì quello lì Secondo
me Michael Jackson uguale a Michael
Jackson quando c'ha la diarrea È uguale
a Elvis quando vomita e l'altro Chi
[Musica]
era
Beatles va bene lasciamo bene Non
esageriamo dai
abbiam perso ragazzi si è persa la
dignità L'intelligenza si è persa hanno
insegnato a queste nuove generazioni a
non capire più cos'è la dignità cos'è la
verità cos'è
l'arte e continuano non Fatevi [ __ ]
ragazzi voi ragazzi giovanissimi non
Fatevi [ __ ] voi potete fare il cazzo
che volete nella vita tirate fuori le
palle non fatevi
usare i