Ciao ciao Pino Quando ascolto Stevie Ray
vogan Gary Moore o Hendrix Io penso che
per chi studia chitarra Loro sono una
buona scuola Insomma il Blues fa scuola
Tu che ne pensi Ciao da Dario Sono una
grande scuola Dario una grande scuola è
quello che dico sempre a chiunque prende
in mano una chitarra cominciate da lì
Fatevi un anno di Blues sanguigno il
Blues mi insegna ma anche a chi canta mi
insegna il
colore mi insegna la
quadratura mi insegna la qualità
dell'espressione della
[Musica]
voce e poi da lì andate a suonare il
cazzo che volete Però da lì potete fare
tutto Se non avete una scuola di
Blues è come un palazzo senza fondamenta
ragazzi a meno che non volate andare a
Marco Cart Marco minchioni Emma Marrone
Pasqualina amusa
amorosa che ci sono in giro bisogno di
studiare ragazzi prendete una chitarra 6
ore di lezione Andate a suonare queste
merde
Ah oggi Prima di uscire c'era Zucchero
su sembra un maiale gli è venuta una
faccia così se è pure sbarbato che sta
promuovendo il suo disco nuovo è andato
a Cuba per fare quanta la meni e
zucchero qu
Ma vi rendete conto ragazzi di come
cazzo siamo messi in Italia
[Musica]