Jack e allora partiamo Ci scrive Paolo
Caro Pino Ti scrivo per dirti che come
al solito avevi ragione Ma hai sentito
la nuova di Vasco vergognosa a dir poco
il testo sentita è paragonabile a zum
zum zum ma quello che mi manda in bestia
è la prevendita del suo nuovo tour
69 con dicitura visibilità scarsa o
limitata scalos da parte sua un vero
furto Ma stavolta non farò parte dei
soliti Vasco vergognoso Ciao
Pino anche da mamma
Adriana l'ho sentito il pezzo i soliti
tre accordi Rock and Roll di 80 anni
fa ragazzi Vasco e Vasco sta a voi
decidere se spendere 80 e €0 Quant'è non
ho capito Per andarlo a vedere ragazzi
Ognuno è responsabile di se stesso
L'unica cosa nella vita la cosa peggiore
è farsi prendere per il culo ragazzi ed
essere consenzienti
pure Jack
[Musica]