[Musica]
cck Ciao Pino Sei un mito abbiamo
bisogno di esempi come te in
Italia Io ho sempre vissuto al ritmo di
rock ma sono un musicista polivalente
per me la musica e la vita nonostante la
mia predilizione per il rock e il Blues
Volevo sapere cosa ne pensi della musica
house e di personaggi come Laren Wolf e
David get secondo me non sono proprio da
buttare questi esempi anche se sono
lontani anni luci dalla musica che piace
a me Un
abbraccio ma secondo me non stiamo
parlando di musica io non voglio
disprezzare Anche se mi fa cagare quella
roba a me proprio c'è gente che si mette
dietro al computer a fare musica Ma
quale musica hai capito stiamo parlare
di una cosa completamente diversa Non
parliamo di musica non parliamo c'è già
tanta gente al mondo che che che pensa
che pensa di ascoltare musica di fare
musica Lasciamo perdere va Jack