rieccoci qua Ragazzi ma avete visto che
bella gnocca ragazzi dai anche l'occhio
vuole la sua parte dai E dai niente di
qualcosa sull'album Ma guarda l'album si
intitola 3 anni 2 mesi e 7 giorni che è
stato proprio il tempo preciso che io e
la mia band ci abbiamo messo per farlo
per farlo uscire diciamo ecco per fare
un un disco di 13 tracce più la la
traccia con te quindi un disco pieno non
volevamo fare il disco No sai con sei
pezzi sono 13 pezzi un album vero
con con tante canzoni e noi 8 anni che
scrivevamo insieme abbiamo fatto diciamo
un un
riassunto di quello che siamo stati in
questi 8 anni quindi canzoni magari
inglese in inglese che era quelle che
scrivevamo all'inizio e quelle in
italiano che sono quelle che sto
scrivendo più recentemente
all'interno del disco Vabbè posso dire
chi ha collaborato è il produttore
Alessandro Paolucci che ha lavorato con
Ba stelle Prozac più e Vanilla Sky Poi
vabbè ho avuto la fortuna di avere anche
all'interno di questo disco la
collaborazione di di Steve Lyon che ha
lavorato con the P Mode con The Cure
Paul mcne lui mi ha aiutato Nella linea
nelle linee vocali soprattutto nei Petz
in inglese anche come vocal coach e
Insomma è un disco pensato nel senso non
è una cosa fatta
che qua dentro ci c'è una una parte
della tua vita qua dentro Sì una parte
importante della tua vita c'è mezza
mezzo cuore perciò se vi piace vi piace
Se non andate aare in culo Esatto
Esattamente Cioè non deve piacere per
forza come dicevo prima e e ne stavamo
parlando ieri con lei un'altra band che
ha fatto quello che ha fatto lei che
sono usciti da X Factor e io li ho
sentiti dal vivo i Bastard i Bastard che
sono bravissimi questi ragazzi veramente
e anche no hanno avuto i [ __ ] per
dire non me ne fotte un cazzo Io mi
faccio i miei concerti mi faccio le le
mie date nei posti dove mi vogliono mi
fanno suonare e [ __ ] il business e
tutte ste stronzate Sono scelte ragazzi
dipende se la vuoi dare o non la vuoi
dare se lo vuoi dare Non lo vuoi dare la
vita è fatta così è una questione sempre
di scelte ragazzi Decidete voi cosa
volete dalla vita e ricordatevi che come
diceva mio nonno che se ce l'hai c'è una
cosa sola che non te la può portare via
nessuno si chiama
dignità è vero è profondamente dici
qualcosa di particolare di di di
particolare che che cos tipo che cosa
vuoi sapere Non lo so se ti Sei
emozionato particolarmente in qualche
brano Guarda Vabbè io il pezzo quello
che preferisco è proprio quello da da
tagliarsi le vene assolutamente perché
io ho questa componente molto molto
energica Rock and roll Però poi mi
piacciono mi piacciono tantissimo tipo i
radio e io mi metto lì a casa non
ascoltar radio nella malinconia più
totale il mio pezzo preferito nulla
esiste e mi sono emozionata nel momento
in cui mi è arrivato mi è arrivato il il
pacco con dentro i cd che l'ho visto ho
detto io c'è è qui perché davvero Si
sono susseguite anche una serie di
sfighe legate a questo disco che la mia
ben a un certo punto abbiamo detto Vabbè
evidentemente
non è destino non dovevamo farlo e
invece questo è momenti emozionanti
vabbè ce ne sono stati tanti anche
quando l'abbiamo registrato Siamo stati
un mese insieme in studio dormivamo nei
letti a castello insieme no conelle cose
molto così che a me piacciono poi c'è
sempre io parlo sempre della mia band
perché vabbè son Ormai sono anni che un
po' come la tua famiglia Sì io parlo
sempre al plurale perché ci sono
Chiaramente sempre sempre loro con me e
e niente Ok senti Innanzitutto A
proposito io però ci a dire una cosa
ragazzi
perché per queste date qui m di gennaio
Scusa un secondo perché in poche parole
a parte Capodanno che siamo a Isola
dell'iri qui questo Long le Rock and
roll Capodanno 2012 in provincia di
Frosinone ma per queste date che c'è
stato questo problema con Catanzaro
Allora il 5 Siamo al Faster a Torino il
5 gennaio il 9 siamo a Modugno a Bari al
demoe club il 10 gennaio Siamo a Cosenza
al bide
l'11 siamo dovevamo essere a Catanzaro
eh sempre in Calabria però purtroppo ci
sono stati dei problemi con sto cazzo di
locale perché i ragazzi che dovono
aprire il locale per adesso è ancora in
forse perciò non si sa il 12 invece
siamo a
Catania e il 13 la data proprio che
hanno chiuso oggi tornando in su ci
fermiamo ad Ascoli Piceno il 13 gennaio
al Bad Bull a a Cupra Marittima in
provincia di Ascoli Piceno e e niente
poi vabbè Pinos scotto.it per le date
ricordatevi di questa data del 13 a
Cupra Marittima Ascoli piceno Bad Bull
niente io cosa ti devo dire Eh io ti
ringrazio Grazie per essere venuta io oh
Io mi guardo ancora il tuo video visto
visto che secondo me a livello
promozionale non ti fanno fare un cazzo
come come a tutti Allora faci
facciamo facciamo rivedere il video di
Ambra Marie quello che resta quello che
resta Grazie Speriamo che resta tanto
comque spiamo almeno la speranza