Ragazzi, a proposito, prima stavamo
parlando di Hendrix, del Blues. A
proposito di Blues, ragazzi, un
consiglio e fidatevi,
sabato questo 24
novembre
a Crevacuore, in provincia di Biella, al
Dragos Pub, dove c'ho suonato anch'io un
paio di volte, c'è Gennaro Gennaro
Porcelli
con i suoi Highway 61.
che suona che suona sabato questo e
fidatevi ragazzi, resterete di merda.
specialmente voi che state state
studiando chitarra, che suonate la
chitarra, anche voi che ascoltate black
metal, trash metal, andate a sentirvi
Gennaro e sentirete il cuore, sentirete
la tecnica, il cuore, il blues. 24,
sabato questo 24 novembre Dragon Pub a
Crevacuore in provincia di Biella.
Gennaro Porcelli che poi Gennaro è anche
il chitarrista di Bennato che ha suonato
nel video del pezzo Meno male che non
c'è Nerone.
[Musica]