Ciao Pino, tu che ne pensi di Rino
Gaetano? A te piaceva?
Ragazzi, a me a me mi hanno dato mi
hanno mi hanno a parte che ogni tanto mi
invitano in qualche trasmissione che non
hanno capito un cazzo di me e non mi mi
tocca pure mandarli a fare in culo oltre
che non andare, ma a me mi hanno dato
qualche premio nella vita, non ho mai
accettati perché mi sembra il i numeri
uno, i numeri due, chi è più bravo, che
non L'unico premio che ho accettato è
stato il premio Rino Gaetano che mi
hanno dato nel 92 Quando ho fatto il mio
primo album da solo come Pino Ascotto,
il grido disperato di mille band e ho
conosciuto sua sorella, una donna
eccezionale
perché Rino Gaetano, io vi ho detto,
stavo pensando a due album di cover, uno
in inglese e uno in italiano.
di cover italiane e il comune
denominatore deve essere quella gente
che già scriveva delle cose importanti
in quegli anni, naturalmente arrangiate,
arrangiati completamente riarrangiati.
Rino Gaetano è nella lista sicuramente
di questi.