[Musica]
E allora ciao Pinone Ma com'è possibile
che nessuno si vergogni più di niente
che il rimorso sia un sentimento ogni
giorno più raro tutti a difendere ad
oltranza se stessi ed i propri cari
qualunque porcheria si sia commessa
oltre ogni evidenza poi l'unica ragione
che mi viene in mente che le brave
persone siano ormai la minoranza io
amoere
i esor a vivere in maniera dignitosa
Senza vergognarsi dei difetti e cercando
di vivere una vita umile Ma le persone
fuori non sono così Pino mi sa che si
sempre di meno Tu che ne dici Hai
ragione io sono d'accordissimo con te io
a parte la La politica non offendiamo la
politica perché la politica è una cosa
bellissima Il problema sono i
[Musica]
politici io ho capito forse alla fine
perché questa gente che riempie gli
stadi senza fare i
nomi a questo grande successo anche se
cantano e non dicono mai un cazzo non si
espongono mai non si espongono mai
perché la massa sono tutti così hanno
paura di sentirsi dire le cose come
stanno hanno paura a tirare su il culo e
darsi da fare e la gente si lascia
e si las usare questa è la cosa più
triste Comunque siamo in
pochi ma va bene
[Musica]
così