Ultimo messaggio per oggi lo scrive Luis
sempre sul Face News di Rock TV Italy.
Ciao Pino, sei democratico e accetti una
voce fuori dal coro. La canzone è
proprio brutta e quelle tre parole di
inglese che pronuncio ogni tanto sono
inascoltabili.
Sarò che ho appena ascoltato l'odore del
sesso dell'IGA, ma il tuo singolo è
proprio se tu vuoi ascoltare il Liga,
guarda, non ascoltarle mie cose. Fammi
un favore. Se tu ascolti le canzoni del
Liga, non ascoltare le mie. Fammi questo
favore. Te lo chiedo per favore.
Evita per favore. Non sporcare quello
che faccio, per favore.
Ci vediamo domani. Qual cosa con cosa
chiudiamo, Jack? Scegli tu o Devil
Driver o Angus Day.
Angus Day per farglielo sentire a sto
[ __ ] Vai Jack.
Così si sporca le orecchie. Luigi da
Bassano.
Luigi da Bassano. Datti fuoco. La
benzina la regalo io,
senò te la facciamo regalare da Briatore
SAS.