[Musica]
E allora ci scrive Dario sul nostro Face
bus Ciao Pino hai visto la Minetti ora
fa anche le serate in discoteca La cosa
triste è che i ragazzi intervistati
dicevano che la Minetti è una gran
figlia e quello che ha fatto in politica
non sono fa di roro dopo che questa si è
mangiata migliaia di euro dei
contribuenti della Regione non sono
affari loro è uno schifo Ciao Dario da
Napoli
Ma la Minetti Adesso cosa fa ha detto va
in discoteca e prima andava a casa di
berluscone non è che cambia molto eh Ma
vi rendete conto di che
gente a che gente abbiamo dato lo
stipendio noi e che
stipendio ci dobbiamo solo vergognare
noi ma come facciamo a non schif farci
dei nostri politici parlamentari con
tutto il latrocinio che si legge tutti i
giorni ma vergognato
la minet Ma di che cazzo stiamo
parlando Ma parliamo di una pantegana
che è più
dignità culo ja