[Musica]
Oh sto tempo sembrava fosse arrivata
l'estate ancora acqua ancora pioggia
basta basta Avete
visto nuovo presidente della
[Musica]
Repubblica niente da dire Eh su Giorgio
Napolitano un gran signore però comunque
tanto che hanno
fatto tanto che hanno
detto Forse ce l'han ficcata ancora in
quel posto hanno rimesso Napolitano
adesso non riusciranno a mettere insieme
un governo come E ritorneremo ancora o
al governo Monte o un altro governo
Monti non esiste non esiste ragazzi non
esiste Questi ci stanno facendo perdere
solo
tempo quest'anno i suicidi sono
aumentati del
40% Rispetto al
2012 basta
Basta
cazzo hus Day
[Musica]