Pino ciao e ciao a Jack Volevo chiederti
cosa ne pensate delle tribut band Stanno
togliendo sempre più spazio le band che
sono brani inediti Eh ragazzi Io l'ho
sempre
detto le cover band quando hai una certa
età Eh ma ma anche ma anche puoi
continuare a far cover Tutta la vita Se
uno ha voglia di farle cover storiche
però cover che hanno scritto la storia
del rock magari riarrangiando io l'ho
fatte anch'io quando ero giovanissimo e
quella è una grande scuola ti fa
crescere anche come
musicista Ma questo questa storia delle
tribut band è diventato una piaga una
piaga sociale Ma il problema non sono le
tribut band è la gente che li va vedere
Purtroppo è questo è il
problema Andate a vedere le band che
fanno musica propria date una chance ai
ragazzini giovani che fanno fanno brani
propri Dite ai proprietari di dare
spazio alla musica originale alle band
che si spaccano il culo giù nelle
cantine lavorando intorno a un progetto
di musica
propria non ne verremo mai fuori Ragazzi
purtroppo è sempre peggio poi è arrivata
la TRAP dove permettono a sti Pezzenti
che non gli fare pulire neanche il cesso
di casa mia con questa cazzo di autotune
hai capito sta lì a sparare cazzate Ma
anche lì Il
problema è la massa di ignoranti che ci
sono sotto quel palco non ne verremo mai
fuori ragazzi parlavamo Appunto nel tema
di uno dei due temi di questa diretta di
oggi proviamo Proviamo a lanciare queste
queste queste due tematiche la TRAP Ha
le stesse responsabilità di queste serie
TV Cioè forse ne ha ancora di più perché
comunque questi artisti sono seguiti dai
ragazzi e danno dei messaggi che non
vanno bene oggettivamente se poi
continuiamo ad avere omicidi
accoltellamenti giovani che si menano
giovani che pestano sangue gente le
rapinano spacciatori che aumentano tra i
giovani sempre di più allenti lì che
arrancano c'è anche con l'aut c'è quello
lì come si chiama quello che c'è il
padre che fa Che cos'è
che è un magistrato un magistrato Lauro
Achille Lauro che poi lui dice che viene
da una famiglia Povera Ma [ __ ] e
e questo arranca anche quando canta con
l'autotune cioè una roba tipo cioè che
uno così va portato al pronto soccorso
proprio fatelo curare no e la gente lì
che applaud ma che cazzo ti applaudi
[ __ ] che cazzo ti applaudi Ma vai a
scuola imparare qual è la musica Chi
sono gli artisti veri Chissà cantare
chissà
scrivere andate a scuola Vai Jack Franco
di