Jack.
E allora, hei Pino, so che detesti roba
come Facebook e altri social network,
però sai, ho scoperto che da un bel po'
c'è una pagina Facebook dove si occupano
di smascherare tutti i maniaci, pedofili
e molestatori di internet che
continuamente importunano ragazze o
addirittura bambine. Grazie a loro tanta
brutta gente è stata denunciata e
segnalata alle autorità. Tu non pensi
che sia un ottimo lavoro svolto da
queste persone? Non credi che la rete,
se usata bene, può aiutarci a vivere
meglio? Un abbraccio Emanuele.
Sicuramente questa è un'ottima
iniziativa,
però occhio ragazzi con queste storie,
occhio perché c'è stato qualcuno che è
stato messo di mezzo. Non parlo di
pedofili, parlo di altre storie, di
altre storie in cui sono state coinvolte
gente innocenti in furti e robe del
genere. Queste cose van fatte con
intelligenza perché rovinare la
reputazione di una persona ci vuole un
attimo. Comunque è un grande lavoro
perché quella gente deve mettere deve
andare tutti in galera. I bambini non si
toccano, ragazzi, non si toccano.
Comunque l'ho sempre detto anch'io che
la rete internet è una cosa utilissima.
Basta non usarla per le stronzate,
ragazzi.
Ognuno può scrivere il cazzo che vuole.
Cioè, io ve l'ho detto, io non ho
neanche un computer. A me ogni tanto
qualcuno mi dice "Hanno scritto questo,
hanno scritto quello". E allora ogni
tanto lo dico a Niki, al mio discografo,
nascono Pino Scotto su Facebook, 40 al
giorno ne nascono.
Ragazzi, ma non c'avete un cazzo da
fare, dico io. Cioè, non avete una
vostra identità,
hai capito?
Si fa presto a scrivere stronzate.
Chiunque può scrivere qualsiasi
stronzate. State all'occhio perché poi
torna tutto indietro, eh? Torna tutto in
tre.