Ciao Pino, sei un idolo, è inutile
dirtelo, un grande, uno che dovrebbero
mettere in prima serata sulle reti a più
alto ascolto, perché la vita ai giovani
va spiegata da chi l'ha vissuta e sa
cosa vuol dire viverla senza lasciare
che gli altri decidano per noi. E questa
la cosa che mi fa più specie. Io vedo
che i giovani d'oggi son sempre più
peore. Sono gli altri che gli dicono
come vestirsi, cosa ascoltare, cosa
guardare, mentre la nostra generazione,
forse perché non avevamo nulla, era più
incondizionata. Eravamo noi a scegliere.
Grande Pino
e io spero che queste nuove generazioni
qui che hanno hanno meno di noi ancora
oggi, ieri vedevo un servizio su questi
avvocati laureati che vanno a fare gli
stage negli studi 2 3 4 anni senza
prendere una lira gratis. Ma non c'è una
legge per queste cose, no?
Hanno intervistato un sacco di questi
ragazzi
disperati e tutti che dicevano che ormai
è una casta, no? Lavorano solo loro
quella gente lì e non lavorerà più
nessun altro. E il bello che ci sono
famiglie che per mandare i loro figli
all'università si dissangano, si vendono
il sangue proprio, capito? E poi vedono
i figli sfruttati da queste merde umane,
hai capito?
E la legge. Ma quale legge? L'unica
legge, l'unica giustizia è che dobbiamo
morire tutti. Ma che morissero prima
però questa gente qua.